校对翻译
时轴特效
原稿整理
白色猫猫
雨祭   南雲アキラ   词条
依龙青藤
插曲翻译
后期压制
字幕监督
铁欣
YohoYang   Bond   VCB-Studio
词条
银色子弹字幕组
万圣快乐
虽然早就知道会有这么一天
いつかこんな日が来るとは思ってましたけど
高木警官终于成功了
ついにやったね  高木刑事
可是啊
でもよぉ
这事定得也太突然了吧
えらい急に決まったよなぁ
真的会来吗
本当に来ますかね
毕竟是匿名举报  希望应该不大
匿名のタレコミだ  望み薄かな
就是这个男人吧
この男なんですよね
3年前爆炸案的犯人落网
一名警察殉职
他把你的同学…
降谷さんの同期を  その…
一名警察殉职
3年前爆炸案的犯人落网
似乎也与7年前的爆炸案有关？
一名警察殉职
3年前爆炸案的犯人落网
似乎也与7年前的爆炸案有关？
一名警察殉职
3年前爆炸案的犯人落网
似乎也与7年前的爆炸案有关？
一名警察殉职
3年前爆炸案的犯人落网
似乎也与7年前的爆炸案有关？
对不起  我多嘴了
すみません  余計なことを
我实在想不通
どうも引っかかるんだ
似乎也与7年前的爆炸案有关？
炸弹相关的知识暂且不提
爆弾の知識はともかく
我实在不认为这个人有能力制定并实施越狱计划
脱走の計画を練り  実行するだけの力がその男にあるとは思えなくてね
你的意思是…
それってつまり…
佐藤警官好美啊
佐藤刑事  とってもキレイです
我将来也要和小兰…
俺も  いつか蘭と…
你怎么啦  柯南
どうかした  コナン君
没什么
なんでもないよ
这小鬼头怕不是想和小兰结婚吧
このガキんちょ  蘭を嫁にしたいとか思ってるんじゃないの？
怎么可能
まさかぁ
答对了
正解です
高木涉先生
高木渉さん
你是否愿意发誓
あなたは生涯
永远守护美和子小姐
美和子さんを守り続け
让她笑容永驻  幸福一生
笑顔を絶やさず  幸せにすることを誓いますか
我愿意
はい  誓います
美和子小姐
美和子さん
你是否愿意发誓
あなたはどのようなときも
救救我
助けて  助けてくれ
那是什么
なんだ  それは？
与涉先生长相厮守  相爱一生
渉さんの支えとなり  生涯愛し続けることを誓いますか
我…
は…
美和子
与其让你和那家伙结婚  还不如把你杀了
そんな奴と結婚するなら殺してやる
拿下
確保
叔叔？
おっちゃん？
闪开
どけ
等  等…
ちょ  ま  ちょ…
等一下
ちょっと
痛痛痛
イテテテ
喂  笨蛋
おい  バカ
这是怎么回事
なんなんだよ  いったい
糟糕
ヤベェ
不好  没穿那双鞋
しまった  靴がちげえ
风见  离他远点
風見  離れろ
救救我
助けてくれ
你没事吧  风见
大丈夫か  風見
风见…
風見…
高木
高木くん
训练结束
訓練終了
失败了？
やられた？
不是吧
マジかよ
你们在搞什么  新郎都中枪了
何をやっとるんだ  新郎が撃たれたじゃないか
重新制定安保计划
警備態勢は見直しだ
油漆弹可洗不掉啊
ペイントの塗料って落ちないんですよね
你怎么了  佐藤警官
どうしたんです？佐藤さん
没  没什么
な  なんでもないわ
到底是怎么回事啊
いったいどういうことですか
莫名其妙的
訳分かんねぇよ
这不是高木警官和佐藤警官的婚礼吗
高木刑事と佐藤刑事の結婚式じゃなかったの？
抱歉抱歉
いやぁ  スマンスマン
因为要尽可能模拟真实场景  所以没有告诉你们
本番さながらの訓練ということで  君達には何も知らせなかったんだよ
喂喂
おいおい
村中努前警视正要结婚了
実は今度  村中努元警視正が結婚することになってな
由我和毛利老弟负责婚礼的安保工作
結婚式の警備を我々と毛利君が担当することになったんだ
爸爸  原来你知道啊
お父さん  知ってたの？
嗯  抱歉
ああ  すまん
所以才能第一时间冲出去啊
それでとっさに前に出られたのか
警部大人  村中前警视正好像和你是一届的吧
村中元警視正は確か警部殿の同期でしたな
是啊  他是我们那届升职最快的
ああ  出世頭だったよ
他几年前受了重伤退休
数年前に大怪我をして退職したんだが
好像是在受伤住院期间  邂逅了命中注定之人
入院中の病院で運命の出会いがあったらしい
他退休后一直没联系我  我还有点担心来着
退職後は連絡もよこさず心配していたんだがな
得知他要结婚我还挺吃惊
正直驚いたよ
那为什么搜查一课要负责婚礼的安保啊
でも  どうして結婚式の警備を捜査一課がやるの？
因为村中收到了恐吓信
村中のところに脅迫状が来ているんだ
他在职期间抓获了许多罪犯
現役時代  彼は多くの犯罪者を逮捕した
现在还记恨他的人也很多
いまだに恨んでいる者も多い
就是存心想报复？
つまり  逆恨みってこと？
对
そう
所以我主动向高层申请负责婚礼安保
だから警備させてくれと  こちらから上層部に願い出たんだよ
我们知道村中抓获的犯人的长相
我々は村中が逮捕した連中の顔も知っている
应该能及时排除危险  可是…
もしもの時は対処できると思ったんだがな
你没事吧  美和子
大丈夫？美和子
我给你拿水来
お水持ってくるね
三年不见了
三年ぶりだな
果然是你啊
やはりアンタだったか
帮他越狱  把我引出来
奴を脱走させれば  僕が出てくる
这就是你的目的吧
そういう読みだったんだろ？
你怎么了  佐藤警官
どうしたの？佐藤刑事
柯南
コナンくん
我没事
なんでもないわ
不过  反正也瞒不住你
と言っても  君はすぐ見抜いちゃうか
刚才高木倒下的时候
さっき  高木君が倒れた時
我又看到了那个
またアレが見えちゃったんだよね
那个…
アレ…
那个是指？
アレって？
想要带走高木的…死神
高木君を連れていこうとする…死神よ
我是高中生侦探工藤新一
俺は高校生探偵工藤新一
在和同级的青梅竹马毛利兰去游乐场玩时
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
目击了黑衣人可疑的交易现场
黒ずくめの男の  怪しげな取引現場を目撃した
看得出神的我
取引を見るのに夢中になっていた俺は
没注意到从背后接近的另一名同伙
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気付かなかった
我被那个男人灌下毒药
俺はその男に毒薬を飲まされ
没想到醒来之后
目が覚めたら
身体竟然缩小了
体が縮んでしまっていた
如果被那些家伙发现工藤新一还活着
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
不仅我的性命堪忧  身边的人也会被危及
また命を狙われ  周りの人間にも危害が及ぶ
因此在阿笠博士的建议下我隐瞒了身份
阿笠博士の助言で正体を隠すことにした俺は
当小兰问及名字时  情急之下
蘭に名前を聞かれて  とっさに
我谎称自己是「江户川柯南」
江戸川コナンと名乗り
为了收集那些家伙的情报
ヤツらの情報をつかむため
我便寄住在父亲是侦探的小兰家中
父親が探偵をやっている  蘭の家に転がり込んだ
他们是元太  光彦  步美
こいつらは  元太  光彦  歩美
是我变小之后的同班同学
小さくなったオレの同級生だ
她叫灰原哀
彼女は灰原哀
是黑衣组织的科学家
黒ずくめの組織の科学者で
开发了那个毒药  「APTX4869」
例の毒薬「アポトキシン４８６９」の開発者
但是她因姐姐被杀而开始反抗组织
だが  姉を殺されたことから組織に反抗
为自杀而吃下了那个药  身体缩小了
命を絶つためその薬を飲んだところ  体が縮んでしまった
为了躲避组织的追杀  她现在住在阿笠博士家
今は奴らの目を逃れるため  阿笠博士の家に住んでいる
这名男子是黑衣组织的成员  名叫安室透
その黒ずくめの組織のメンバーの一人がこの男  安室透
但他其实是秘密组织「零」的警察
だがその正体は  公安警察を指揮する
隶属于警察厅警备局  负责指挥公安警察
警察庁警備局の秘密組織「ゼロ」に所属する警察官で
真名为降谷零
本名は降谷零
为调查黑衣组织而卧底其中
組織の内情を探るべく潜入中
他比正和高木警官交往的佐藤警官  早一届从警校毕业
高木刑事と付き合っている佐藤刑事の１期前に警察学校を卒業した生徒で
似乎还有四个调皮的死党  不过…
ヤンチャな仲間があと四人いたらしいんだけど…
喂喂  柯南
ちょっと  コナンくん
你说太多了
おめぇ  喋りすぎだぞ
说白了  都剧透了
はっきり言って  ネタバレです
赶紧说你的招牌台词吧
さっさといつもの  言っちゃいなさいよ
好
おう
身体变小  头脑依旧灵活
小さくなっても  頭脳は同じ
无所不知的名侦探
迷宮なしの名探偵
真相永远只有一个
真実はいつも一つ
名侦探柯南：万圣夜的新娘
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
松田阵平…
マツダ  ジンペイ…
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
你在哪里？
求你了
回来吧
好想吃婚宴大餐啊
結婚式のごちそう食べたかったなぁ
没想到居然是训练
まさか訓練だなんて思いませんでしたよ
不过佐藤警官好漂亮
でも佐藤刑事  キレイだったよね
对女性来说  婚纱可是特别的
女性にとって花嫁衣装は特別だから
江户川当时好像也脑补了某人穿婚纱的样子
江戸川君も誰かさんの花嫁姿  妄想してたみたいだし
某人是谁啊
誰かさんって誰？
谁啊
誰ですか
小林老师吗
小林先生か
为啥啊
ってなんで？
话说  你们这是在做什么东西啊
つか  さっきから何作ってんだ
万圣夜要穿的化装服
ハロウィンのコスプレ衣装ですよ
要穿着这个和大家一起玩
これ着てみんなで楽しむの
柯南和灰原当然也要穿
もちろん  コナンと灰原もな
等  等一下
ちょ  ちょっと待ってよ
我才不穿这种…
俺はそんなの…
怎么了
なんですか
这  这个大坑是怎么回事啊
な  なんだよ  この穴
痛痛痛
あいててて
博士
抱歉抱歉  吓到你们了吗
いやぁ  スマンスマン  びっくりさせたかいのォ
你这次又在干什么啊
今度はいったい何をしてたの？
是这个啦
これじゃよ
这是柯南那个能射出足球的腰带？
それって  コナン君のボールが出るベルト？
我正在改造它  想让它能发射超巨大足球
超巨大ボールを発射できるように改良中なんだが
但是不太顺利
うまくいかなくての
还差一点就完成了
もう少しで完成なんじゃ
只要把表面伸缩性跟强度的平衡调整一下…
表面の伸縮性と強度のバランスを調整すれば…
真是的
っつか
我摔到坑里差点就受伤了
落っこちてケガするところだったじゃんかよ
抱歉抱歉  你没事吧
スマンスマン  大丈夫か
我才不原谅你  请我吃鳗鱼饭
許さねぇよ  うな重食わせろ
这我可不太能「鳗足」你
いやぁ  それはちょっとうなじゅけないな
有个人应该很快就能请你吃鳗鱼饭
すぐ食わせてくれそうな人ならいるぜ
开什么玩笑
冗談じゃねぇぞ
为什么我非得请他们吃饭啊
なんで俺がこいつらにおごらなくちゃならねぇんだ
偶尔请一顿又没关系
まあまあ  いいじゃないたまには
多谢款待
ゴチになります
我只是说  反正要去警视厅讨论昨天的训练
昨日の訓練の件で警視庁行くから
警
视
厅
就顺便在附近吃个中饭
この辺で昼飯食おうって言っただけだぞ
警
视
厅
大家一起吃才更香嘛
だから  みんなで食べたほうが美味しいじゃない
我想吃天妇罗
ボク  天ぷら食べたいです
我也是
私も
我要鳗鱼饭  我想吃鳗鱼饭
オレ  うなぎ  うな重食いたい
真不错
いいですね
你们有完没完
おい  いい加減にしろよ
那个
ねぇ
你掉东西了
コレ  落としたわよ
灰原
爸爸
お父さん
叔叔  灰原
おっちゃん  灰原
叔叔  振作一点  叔叔
おじさん  しっかりして  おじさん
灰原
我没事
私は大丈夫
可是…
でも…
叔叔
おっちゃん
小兰姐姐
蘭姉ちゃん
快叫救护车
救急車呼んで
嗯
うん
危险
危ない
快灭火
早く消せ
可恶  没法靠近
くそ  近づけない
我等现场勘察结束后  就去阿笠博士那里
じゃあ  ボクは現場検証が終わったら阿笠博士のところにいるから
嗯
うん
然后  你眼前那个人就突然浑身起火了是吗
すると  目の前で突然火に包まれたのね
是的
そう
灰原
你在出事之前捡了张字条交给那人了吧
お前  直前にメモを拾って渡しに行ったよな
嗯  不过我没看上面的内容
ええ  何が書かれてたかまでは見てないけど
当时你们说了什么话吗
そのとき  何か会話してなかったか
嗯…
えっと
「谢谢你帮我捡了起来」
「ありがとう  拾ってくれて」
「这是要给某个人的重要字条」
「ある人に伝えたいとても大事なメモなんだ」って
用俄语说的
ロシア語で言ってたわ
重要的字条…
大事なメモ…
好厉害  你还懂俄语的吗
すごい  ロシア語わかるの？
至少应该不是黑衣组织的人想杀灰原
少なくとも黒ずくめの組織が灰原を狙ったわけじゃなさそうだ
会一点点
少しだけ
不太可能是意外或自然现象
事故や自然現象とは考えられないですね
应该就是想杀死被害者
被害者を狙った犯行でしょう
推测是他手上的平板电脑爆炸了
持っていたタブレットが爆発源かと思われます
包的外口袋里好像有东西
ねぇ  鞄のポケットのところに何か入ってるよ
确实
確かに
好像是名片
名刺のようだな
这  这是…
こ  これは…
大致都问完了
一通り話は聞きました
怎么了
どうかしました
你们看这个
これを見てくれ
一起守护米花町!
有事就打110!!
警视厅刑事部搜查一课重案三组
巡查部长
松田　阵平
这  这是…
そ  それ…
松田阵平
松田陣平
前警视厅刑事部搜查一课重案三组的刑警
元警視庁刑事部捜査一課強行犯三係の刑事
三年前
他因为某个案件  被调到了搜查一课
とある事件がきっかけで  捜査一課に転属となったが
但在调查连环爆炸案时
連続爆破事件の捜査中
因犯人制作的炸弹爆炸  不幸殉职
犯人の作った爆弾が爆発し  殉職
名片上写的所在部门是搜查一课
名刺に書かれている所属は捜査一課
他在一课应该只待了短短一周才对
確か彼が一課にいったのはほんの一週間くらいだったはず
被害者究竟是在何时何地拿到名片的
被害者はいつどこで名刺を手に入れたんだ
还真是在警视厅大门口啊
マジで真ん前だな
会不会是在向警方抗议啊
警察への抗議とかか
真可怕
おっかねーな
真是饶了我吧
勘弁してくれよって感じだよな
就是这样
と言うことで
被害者的身份还未查明
被害者の身元は不明
正在根据孩子们的证词绘制模拟画像  不过…
子供たちの証言を基に似顔絵を作らせてはいるが…
被害者掉落的字条  也没看到内容吧
被害者が落としたメモも見てないんですかね
火势那么猛  字条很可能已经被烧毁了
あの燃え方だと  メモも焼失した可能性が高いだろうな
目前的线索就只有这张名片了
今のところ  手掛かりはこの名刺だけということになる
原来松田警官是长这样的啊
松田さんってこんな顔だったんですね
对了
そっか
千叶你是在松田殉职之后才入职的来着
千葉くんの赴任は松田くんの殉職の後だったな
把眼睛遮起来的话  确实挺像高木警官
確かに目元を隠すと高木さんに似てるかも
是啊
ああ
高木之前在盯梢时乔装成了这样
高木君が張り込みで変装したら
真的和松田警官一模一样
松田さんにそっくりだった
久等了
お待たせしました
我们把当时的日报也拿来了
一応  当時の日報も持ってきました
佐藤
佐藤君
松田当时的搭档是你  你有什么头绪吗
配属中  松田君と組んでいたのは君だ  何か思い当たることはないか
没有
いいえ
他如果把名片给了外国人  我应该会有印象才对
外国の人に名刺を渡していれば覚えてると思うのですが…
走访调查就交给别人
聴き込みは他の者に任せて
你专心回忆一下和他搭档时的事
君は当時のことを思い出してみてくれ
好的
わかりました
你以为我没发现你吗
気づいてないとでも思った？
真是的
ったく
毕竟是你这机灵鬼  你刚才一定在偷听吧
君のことだから  盗み聞きしてたんでしょう
先进来吧
とにかく入って
和他在一起的一周我基本都还记得  不需要看这个
こんな物見なくてもあいつとの一週間は大体覚えてる
你别告诉高木哦
高木君には内緒よ
松田警官很厉害吧
すごい刑事さんだったんでしょ？松田刑事って
是啊
ええ
他态度又傲  嘴巴又臭
態度がでかくて  口が悪くて
不过…
でも…
能不能跟我说说松田警官的事啊
もしよかったら  ボクに教えてくれない？松田刑事のこと
你在说的时候说不定也能回忆起一些事情
話してるうちに何か思い出すかもしれないでしょ？
是吗…
そう…
也对
そうね
他是在三年前的11月1号  被调来搜查一课的
彼が捜査一課に配属になったのは  三年前の１１月１日
因为是万圣夜的第二天  所以我记得很清楚
ハロウィンの翌日だったから覚えてるわ
但是因为调动很突然  所以名片还没做出来
だけど急な転属だったから名刺は間に合わなっかたの
他是在11月4号早上才拿到名片的
渡せたのは１１月４日の朝
前一天是节假日  所以我也记得日期
これも祝日明けだったから覚えてる
松田警官是在11月7号殉职的
松田刑事が殉職したのは１１月７日
有机会给别人名片的  就是这四天
名刺を渡すチャンスがあったのは  この四日間だね
但是4号他并没有出外勤
でも４日は一日内勤だったし
而5号在执行押送任务  整天来往于警局和看守所
５日も護送任務で留置場と拘置所の往復で終わり
7号他直到殉职都在追查连环爆炸犯  所以…
７日は彼が亡くなる直前まで連続爆破犯の追跡をしてたから…
这么说  有机会给别人名片的就只有…
ってことは  名刺を渡すチャンスがあったのって…
对  只有11月6号
そう  １１月６日だけ
但是  也有可能是下班之后给的名片吧
だけど  勤務が終わってから誰かに渡した可能性もあるよね
他来我们课之后一周都没回宿舍
あいつ  うちの課に来てから一週間寮に帰らないで
一直住在警视厅
庁内に泊まり込んでいたのよ
现在想想  他应该是在调查连环爆炸案吧
今から思うと  連続爆破事件のこと調べていたんでしょうね
但是  我没印象发生过什么特别的事啊
でも  何か特別なことがあったって記憶はないのよね
我们抓了一个抢劫犯
強盗犯捕まえて
截停了一辆失控的公交
バスの暴走と止めたでしょ
还救下了一个想跳楼自杀的人
あと  飛び降り志願者の制止
上午也就发生了这些事吧
午前中はそんなものだったかな
下午就是在为手上的案子做走访调查
午後は担当事件の聞き込みだった
年
前
你刚才怎么那样劝人家啊
ちょっと何よ  先の説得の仕方
年
前
还好人获救了
助けられたからよかったけど
可一旦刺激到她  她随时可能跳下去
いつショックを受けて飛び降りるんじゃないかと
吓了我一身冷汗
ヒヤヒヤしたわよ
你也听我说话…
少しは私の言うことも聞いて…
在发邮件？打字真快
メール？速いわね
嗯  我的手指比一般人要灵活
ああ  人より指先が器用なんでな
是给女朋友发的吗
もしかして彼女かしら？
不是  是给朋友的
いや  ダチに書いてんだ
一个好朋友  我发过去他也不会收
送信しても受け取ってくれねぇ親友に
不会收？
受け取ってくれない？
因为他在四年前被炸死了
そいつは四年前に吹っ飛んじまったからよ
米花三丁目发生凶杀案
米花町３丁目で殺人事件発生
犯人正驾驶摩托车逃跑
犯人はバイクで逃走中
收到  立刻追踪
了解  追跡します
这个城市果然不普通啊
やっぱ普通じゃねぇな  この町
那个案子我们做笔录做到了下午3点
その件の聴取が午後三時頃までかかって
然后回到了警视厅
その後桜田門に戻ってきたの
笔录是你和松田警官一起做的吗
ねぇ  聴取って松田刑事と一緒に受けていたの？
没有  是分开做的
いえ  別々よ
抱歉  让你久等了
悪い  待たせたな
你跑哪里去了啊  都6点多了
どこに行ってたのよ  もう６時過ぎよ
有点事
ちょっとな
那是…
あれは…
怎么了
どうしたの？
我刚想起来
今思い出したんだけど
当时  松田的口袋里有串念珠
松田君  ポケットに数珠を入れてたのよ
念珠？
数珠？
刚才你说松田警官在发邮件  是发给谁啊
さっき言ってた松田刑事がメールを打っていた人って…
应该是和他同一届
多分  彼と同期で
隶属于爆炸物处理小组的萩原研二
爆発物処理班に所属していた  萩原研二隊員
距今七年前  他在拆除炸弹时殉职了
今から七年前  爆弾解体中に殉職したらしいの
这个人的忌日是哪一天
その人の命日って？
和松田一样  是11月7号
あいつと同じ  １１月７日だわ
虽然忌日是7号  但当天连环爆炸犯会发来联络
命日の７日は連続爆破犯が連絡してくる日
松田警官一直待在警视厅等着联络的吧
松田刑事はその連絡が来るまで  ずっと本庁に詰めてたんだよね
也就是说  那一天没法去扫墓
つまり  その日はお墓参りに行けない
所以才在6号去了吧
だから６日に行ったんじゃない？
萩原警官的墓应该是在离涩谷很近的寺院
萩原さんのお墓は確か渋谷のすぐ近くのお寺のはず
怎么了  佐藤警官
どうしたんです  佐藤さん
帮我拿一下
これ頼む
等  等一下
ま  待ってください
高木警官
高木さん
笔录在下午3点结束
事情聴取を終えたのは午後３時
虽说去了涩谷的寺院给同学扫墓
同期の墓参りをするために渋谷のお寺に行ったとしても
但傍晚6点多才回来  还是太晚了点
夕方６時過ぎに帰ってくるのは  いくらなんでも時間がかかり過ぎている
这三小时到底发生了什么
その三時間に何があったのか
为什么你会在这里啊  柯南
なんで君がここにいるんだい  コナン君
月
参
寺
是的是的
はいはい
月
参
寺
他们的事我记得很清楚
彼らのことならよく覚えております
在几年前  他们都是四个人一起来的
数年前まで四人で来られてましたよ
四个人？
四人？
他们都说是和萩原先生同一届的
皆さん  萩原さんの同期だと言っておられました
他们三年前来扫墓时的事  你还记得吗
三年前に来た時のこと覚えていらっしゃいますか
比如几点来的
何時頃来たとか
应该每年都是下午3点多
毎年午後の３時過ぎくらいだったと思います
但不知为什么  近几年来扫墓的人越来越少
ただどういうわけか  最近は参拝される人数が減っていき
去年只剩一个人了
去年はお一人に
真是物是人非啊
寂しい限りです
你知道最后一个人叫什么名字吗
その最後の一人の名前はわかりますか
名字好像是…
名前は確か…
对了  好像是叫「降谷」
そう  フルヤさんという方だったと思います
警视厅警察学校毕业者名册
检索人名
降谷零
フルヤレイ
降
降谷
降谷零
找不到与“降谷零”一致的结果。
怎么查都查不到
どれだけ調べてもこのとおりです
这个叫降谷的人真的存在吗
本当にいるんですか  そのフルヤって男
他可是松田的同届生
松田くんの同期だった男よ
就算之后不当警察了  应该也能查到资料
例え警察を辞めていたとしても  データは残っているはず
佐藤警部补  高木巡查部长
佐藤警部補に高木巡査部長
你好像是…
あなたは確か…
我是警视厅公安部的风见
警視庁公安部の風見です
能耽误你们一会儿吗
ちょっとよろしいですか
要我们停止调查？
捜査を中止しろ？
本案将由我们公安接手
この事件は我々公安が担当します
你瞎说什么  这可是我们的案子
バカなこと言わないで  これは私達のヤマよ
你们无权指手画脚
君達にどうこう言う権利はないです
这不是请求  而是命令
これは要請ではなく命令ですから
我说完了
話は以上です
开什么玩笑
冗談じゃないわ
太蛮横了  我不服
こんな横暴  到底承服できない
请冷静
冷静になってください
虽然很不甘心  但我们无能为力
悔しいですけど  僕らにはどうにもできません
我很冷静  你别乱说
私は冷静よ  変なこと言わないで
可  可是…
で  でも…
我去和上头交涉一下
ちょっと上と掛け合ってくる
佐藤警官
佐藤さん
她会那么冲动  果然还是…
そんなに熱くなるのはやっぱり…
因为和松田警官有关  所以冷静不下来
松田さんが関わっているから  彼女は冷静じゃない
白鸟警官
白鳥さん
你的表情就是这个意思吧
なんて顔をしているようだね  君
嗯…
ええ
自从看到松田警官的名片之后
松田さんの名刺を見てから佐藤さん
佐藤警官就对周围不管不顾了
周りが見えていない気がして
白鸟警官  你以前说过吧
白鳥さん  前に言いましたよね
只要她一直挂念着松田警官  我们就没有胜算
彼女が松田刑事のことを引きずってる限り  我々に勝ち目はないって
嗯  但是我错了
ああ  だがそれは間違いだった
没有胜算的只有我一个
勝ち目がないのは僕だけだった
不是吗
違うかい？
不过还是不行啊  就凭我…
でもやっぱりダメなんですよ  僕なんかじゃあ…
不过  你也真是有出息了
しかし君もずいぶん出世したもんだ
有  有出息？
出  出世？
松田可是舍命拯救了众人的传奇警察
自ら命を賭して大勢の命を救った伝説の刑事に
你却对他心生嫉妒
嫉妬しているんだから
不  我没有嫉妒…
いや  僕は嫉妬なんて…
和松田警官无关
松田刑事のことは関係ない
既然案子被抢走了  那就去抢回来
事件を横取りされたのなら取り返せばいい
再不快点  佐藤警官就要一个人怒闯公安部了
急がないと佐藤さん  一人で公安に怒鳴り込むぞ
我  我先走了
す  すみません
谢谢
ありがとうございました
毕竟我对你们的恋爱多番干扰  还是想补偿一下你们
ま  君たちの恋路は  かなり邪魔をした負い目があるからね
小林老师
小林先生
没有骨折  不过头部受到了重击
骨は折れてなかったんだけど  頭を強く打ったみたいなの
说是明天要转到别的医院  做详细检查
明日  別の病院に転院して詳しく検査を受けるんだって
叔叔…
おっちゃん…
请进
はい
请问你们是…
どちら様ですか
我叫村中努
村中努と申します
这位是我的未婚妻…
こっちはフィアンセの…
我叫克莉丝汀·利沙尔
クリスティーヌ·リシャールです
村中先生和克莉丝汀小姐…
村中さんにクリスティーヌさん…
是昨天的训练的…
昨日の訓練の…
目暮居然做了这种事
目暮がそんなことを
非常抱歉  给各位添麻烦了
それは皆さんにもご迷惑をかけてしまって申し訳ない
没事  请不要在意
いいえ  気にしないでください
只是被吓了一跳而已
だた  ちょっとビックリしちゃっただけで
我也向各位道歉
私からもお詫びします
没关系没关系
いいんです  いいんです
您日语说得真流利
日本語お上手なんですね
我的父母是法国人
両親共にフランス人ですが
但我20岁就来日本居住了
私は二十歳のときから日本で暮らしています
我和她是在医院认识的
彼女とは病院で出会ったんです
在我肩膀受伤  住院的时候
肩をケガして入院してた時に
我弄丢诊疗卡犯了愁  是他帮我找到的
私が診察券を失くして困っていたら  彼が見つけてくれたの
命运的邂逅啊
運命の出会いですね
差不多吧
まぁ  そんなところかな
你们今天为什么会来这里啊
今日はどうしてここに来たの？
其实我邀请了毛利侦探在婚礼上演讲
実は毛利探偵には披露宴でスピーチをお願いしていたんだ
我和她都是沉睡的小五郎的忠实粉丝
私も彼女も眠りの小五郎の大ファンだから
原来是这样啊
そうだったんですか
竟敢加害毛利侦探  真是无法原谅
まったく許せんよ  毛利探偵を狙うなんて
不是的  不是有人故意加害他
いえ  父は狙われたわけではないんです
他在炸弹爆炸时保护了小孩
爆弾の爆発から子供を守ろうとして
天哪
なんと
那个孩子发现被害者掉了东西  就捡起来去交给他
被害者の落とし物に気づいた子供がそれを拾って渡そうとしたとたん
结果突然起火
炎が上がったんです
我父亲就冲上去救那孩子了
父はそれを助けようとして
那沉睡的小五郎就是救了小孩的英雄啊
じゃ子供を救った英雄ね  眠りの小五郎は
是啊
そうだな
不好意思  在这种时候前来打扰
大変なときに押しかけてすみませんでした
等毛利侦探醒了  请代我们向他表示问候
目を覚ましたら  毛利探偵にもよろしくお伝えください
好的
はい
多谢惠顾
ありがとうございました
对了  婚礼会场非常棒
そういえば式を挙げる場所とても素敵でした
是吧
でしょう？
涩谷的街道尽收眼底  我们一眼就定下来了
渋谷の街が一望できて  一目で決めたの
昨天天气不太好…
昨日は天気が悪くて…
雾蒙蒙的  看不太清楚
もやがかかっててよく見えなかったよね
这样啊
まあ
那各位明天要不要来参观呢
だったら明日  皆さんで見学にいらっしゃらない？
喂喂  毛利侦探都受伤了…
おいおい  毛利探偵がこんな時に…
涩谷街头的万圣夜装饰那么棒  不看看多可惜
ハロウィンの飾りつけもあんなに素敵なのに見られないなんてかわいそうだわ
好不好？
いいでしょ？
既然你都这么说了
まぁ  君がそこまで言うなら
谢谢邀请
ありがとうございます
明天见
じゃあな  また明日
爸爸说村中先生以前非常严厉
お父さんが言ってたんだけど  村中さん  昔はすっごく厳しい人で
大家都叫他「魔鬼村中」  对他敬畏不已
「鬼の村中」って恐れられてたそうよ
是吗
そうなの
看他现在那个样子  实在想象不出啊
今の村上さんから想像できないね
一定是克莉丝汀小姐让他变温和了
きっとクリスティーヌさんのおかげで優しくなったのね
都这么晚了
もうこんな時間
我们也回去吧
わたし達もそろそろ帰ろっか
小兰姐姐
蘭姉ちゃん
我今天去阿笠博士家住  你就陪着叔叔吧
ボク阿笠博士のところに泊まるから  今日はおじさんのそばにいてあげて
可是…
でも…
我一个人没事的
ボクは一人で大丈夫だから
谢谢
ありがとう
那你路上小心
じゃ気をつけてね
嗯
うん
出来吧  找我有什么事
そこにいるんでしょ  ボクに何か用？
辛苦了
お疲れ
お疲れ様です
我  我也来帮忙
ぼ  僕も手伝います
你不用勉强自己啦
無理しなくていいのに
我没有勉强自己
無理なんかしてません
因为死神
死神よ
和连环爆炸案的时候一样
あの連続爆破事件のように
我最近又时不时能看到死神了
また最近死神がちらつきはじめて
所以你说得可能没错  是我太冲动了
だからあなたの言うとおり  熱くなり過ぎてたのかも
对不起
ごめんなさい
佐藤警官…
佐藤さん…
总是这么担惊受怕的
もう  こんな思いするくらいなら
我干脆早点辞了警察的工作  当你的新娘子算啦
さっさと刑事辞めて  高木くんのお嫁さんになっちゃおっかな
开玩笑
なんて
请不要说这么悲伤的事
そんな悲しいこと言わないでください
要是刑警把案件丢在一边  说要辞职
刑事が事件を放り出して辞めるなんて言ったら
那不就是输了吗
負けなんじゃないですか
高木…
高木君…
佐藤警官  我不想看到你输
僕は佐藤さんが負けるとこなんて見たくない
因为我最喜欢的  深爱着的人…
僕が大好きで  恋焦がれているのは…
是身为刑警的佐藤美和子
刑事の佐藤美和子なんだから
也  也对
そ  そうだよね
涉
ワタル
不过这和你刚才说的是两码事
でもさっきの話は別ですよ
就  就是…
そ  その…
你说要当我的新娘子…
僕のお嫁さんになるって言う…
人呢
って  いない
下车吧
降りるんだ
你把我带来这种地方  是想做什么
こんなところに連れてきて  いったいどういうつもり
安室先生
安室さん
你果然发现了啊
やっぱりわかってたんだね
因为我听说外国人在警视厅前被烧死的案子
警視庁前で起きた外国人焼死事件の捜査に
调查被叫停了
ストップがかかったって聞いたからね
能做到这种事的  就只有位高权重的人
そんなことができるのはよほどの権力者か
或者是…
あるいは…
公安
这个案子还牵涉到已经殉职的松田警官
今度の事件には殉職した松田刑事が関わっていて
而你和他是警察学校的同届生
あなたは警察学校で彼と同期だった
而关于这件事
さらにその件で
搜查一课的佐藤警官和高木警官也在调查了
捜査一課の佐藤刑事と高木刑事が動きはじめてる
综合这些情况  答案就显而易见了
その状況を考えたら答えはすぐ出るよ
你不仅看穿了这一切
そこまで読み切った上で
还故意让自己落单  给了我们把你带走的机会
わざと一人になり  我々に拘束される機会を作った
你究竟是何方神圣
君は一体何者なんだい
话说回来  这里是什么地方啊
そんなことより  ここはなんの施設なの？
公安的地下庇护所
公安が所有する地下シェルターさ
我们之间隔着特殊强化玻璃
僕と君を隔てているガラスは特殊強化ガラス
电磁信号也会被屏蔽
電波も遮断する
万一在这里面发生大爆炸  你也不会受伤
ここでもし大爆発が起きたとしても  君は無傷だし
地面上的人也不会察觉到
地上の誰もそのことに気づきはしない
那个项圈一样的东西是…
その首輪みたいな物って…
对  是炸弹
そう  爆弾だ
不知道是定时式还是遥控式
時限式なのか無線式なのかも不明
也不知如何拆除
解体方法もわからない
不得不承认  我们无计可施
悔しけど  お手上げなんだ
我知道搜查一课的警察们很想见我
捜査一課の刑事さんたちが僕に会いたがっていることは知っている
但我这个样子  不可能见他们
でもこれじゃ会うわけには行かないだろう
而且
それに
要是被他们知道长相  就没法卧底了
彼らに面が割れると  潜入捜査もご破算だしね
在波洛的兼职也就做不下去了
ポアロのアルバイトも辞めなくちゃならなくなる
所以你才把我叫来了吧
それでボクを呼んだんだ
我把我知道的情报全部告诉你
僕の知っている情報は全て伝える
希望你协助搜查一课调查
だから一課の捜査に協力してほしい
三年前的11月6号  你和松田警官见面了吧
で  三年前の１１月６日  安室さんは松田刑事に会ったんだよね
对  见面了
ああ  会ったよ
我们四个老同学  久违地聚在了一起
同期四人で  久しぶりにね
真是的
やれやれ
景
航
光
你迟到了
遅刻だぞ
还以为你不来了呢
来ないかと思ったよ
松田
抱歉抱歉
悪い  悪い
案子不断  我都脱不开身
事件事件で抜け出せなくってよ
听说你调到搜查一课了吧  感觉怎样
捜一に移ったんだってな  居心地はどうなんだ
就那样吧
まあまあってとこかね
我下个月也要调去警视厅了
俺も来月から警視庁に配属が決まったから
你可别捅了娄子被赶走哦  前辈
下手うって追い出されないでくれよ  先輩
瞎说
バーカ
论刑警资历  你才是我的前辈呢
刑事としてはお前の方が先輩だろうがよ
不过
でも
看到松田来了  萩原一定也很高兴吧
松田が来てくれて  萩原も喜んでるよな
我怎么可能不来
来ねぇ訳ねぇだろう
我发过誓  要给他报仇
こいつの仇をとるって約束
却还没有实现
まだ果たせてねぇんだからよ
可没想到  第二天会发生那种事
その次の日に  あんなことが起こるなんてね
应该不只这样吧
それだけじゃないよね
在扫墓之后应该还发生了什么吧
その後に何かあったんじゃない？
和炸弹有关的案件
爆弾に関係する事件が
你为什么会这么想
どうして  そう思うんだい？
我稍微调查了一下
ちょっと調べたんだ
你们扫墓的寺院是在涩谷附近吧
お墓があるお寺は渋谷の近くだったよね
涩谷一商住楼发生燃气泄漏　疏散周边居民30人
三年前的那一天
三年前のその日
涩谷一栋商住楼发生了燃气泄漏
渋谷の雑居ビルでガス漏れ騒ぎがあったって
你的推理没错
君の推理通りさ
那一天…
あの日…
送我去涩谷站吧
渋谷駅で降ろしてくれ
之后我一个人回去
あとは一人で帰るから
抱歉  我只能送你到车站附近
悪いが送るのは駅の手前までだ
对了  你和诸伏都不能去人多的地方来着
そういや諸伏と同じく  人目についちゃいけねぇ立場だったな
看来你要开工了啊  刑警
どうやら仕事のようだな  刑事さん
受不了  今天事真多
ったく  なんて日だ
我和松田去现场了解了情况
僕と松田がそこに行って話を聞くと
好像是收到报警说  有人进入废弃大楼大闹
どうやら廃ビルの中に誰かが忍び込んで  暴れているみたいだと言っていてね
我们把刚和我们分开的那两人也叫来帮忙了
直前まで一緒にいたあいつらも応援に呼んだけど
但我们决定
彼らが到着する前に
在他们赶来之前  我和松田去楼里看看情况
とりあえず  僕と松田で中の様子を見ておこうってことになったんだ
好像昏过去了
気を失っている見たいだ
不是日本人啊
日本人じゃねぇな
你没事吧
大丈夫か
冷静一点  我们是警察
落ち着け  俺たちは刑事だ
是警察  警  察
刑事だ  け  い  じ
能听懂吗
分かるか
快逃！
是俄语  他叫我们快逃
ロシア語だ  逃げろと言っている
你先下去
先に降りてろ
要是被警察拦住  就把这张名片给他们看
警察に止められたら  この名刺を見せるんだ
你先下去
要是被警察拦住  就把这张名片给他们看
看来还有客人啊
まだお客さんがいるみたいだな
我先逃了！
不愧是公安  什么都随身携带
さすが  なんでも持ってやがるな  公安は
不许动
動くな
不好
マズイな
怎么了
なんだ
他身后的是炸弹
後ろにあるのは爆弾だ
要是贸然开枪可能会爆炸
下手に撃ったらドカンの可能性がある
看那个大小
あの大きさだと
这栋楼内的人都会没命
このビルにいたらまずお陀仏だ
你能拆掉它吗
止められるか
有什么是我不能拆的
止められないとでも？
靠你了
頼んだよ
站住
待て
我去追他  你快拆炸弹
僕は奴を追う  松田は早く爆弾を
好  那边就拜托你了
ああ  そっちこそ頼むぜ
嗯
うん
下去了？
下に降りた？
不好  冲着松田去的吗
マズイ  狙いは松田か
你这家伙
テメェ
我可是在愉快地拆着炸弹呢
楽しい楽しい爆弾の解体中だってのに
别妨碍我
邪魔してんじゃねぇ
班长
班長
手无寸铁的  别挑衅拿枪的人
丸腰で  銃持ってる奴にすごんでんじゃねぇ
阿景
ヒロ
零没事吗
ゼロは無事？
多谢  帮大忙了
すまん  助かった
还好从被他砸坏的车旁边  把车门拿来了
奴がぶっ壊した車のドアを持ってきて正解だったな
站住
待て
可恶
クソ
你们两个快躲开
二人ともよけろ
他跑不掉的
逃がさないよ
班长
班長
搭把手
頼む
你不是吧
マジかよ
太乱来了
無茶しやがって
阿景  班长
ヒロ  班長
他说不定还有同伙
まだこいつの仲間が潜んでいるかもしれない
去保护松田
松田を頼む
好
お  おう
你也要小心
お前も気をつけろよ
好
ああ
班长  我去帮零
班長  俺はゼロの援護に回るよ
对方身手不一般  让他一个人对付有点勉强
奴は只者じゃない  一人で相手するにはキツイと思う
好  那就拜托了
おう  じゃあ頼むぞ
好
ああ
手榴弹
手榴弾
还没抓到？
まだ逃げてるだって？
说不定还有同伙
仲間がいるかもしれんしな
没有同伙
いねぇよ
要是有同伙  他就不会跑回来杀我了
いたら俺を殺そうと戻ってこねぇだろ
也  也对
そ  そうだな
班长  你带了口香糖吗
班長  ガム持ってねぇか
嚼口香糖能更专注
噛むと集中できる
你们一个个的
どいつもこいつも
我已经不是班长了
もう班長じゃねぇんだがな
零  你还好吗
ゼロ  無事か
阿景…
ヒ  ヒロ…
可恶
クソッ
等等  阿景
待て  ヒロ
他受了伤  之后就交给增援吧
奴は手負いだ  あとは応援に任せよう
你没事吧  零
大丈夫か  ゼロ
嗯  多亏你及时赶到  阿景
ああ  助かったよ  ヒロ
只要有丝毫摇晃或倾斜
少しでも揺すったり傾けたりすると
液体就会溢出  发生爆炸
液体が漏れ出してドカンだ
抱歉  他逃掉了
ごめん  取り逃してしまったよ
你没事吧  零
大丈夫か  ゼロ
没事  情况怎样
心配ない  状況は？
这边也不是很乐观啊
こっちもあんまりよくねぇな
这里交给我  你们去疏散周边民众
ここは俺に任せて  周辺の人達を避難させてくれ
可  可是…
で  でも…
少废话  快去
いいから行け
还有三分钟
あと三分だ
编个理由  就说燃气泄漏什么的
ガス漏れとか適当な理由で
疏散这栋楼附近的人
このビルの周りから避難させろ
好
わかった
我们走  阿景
行くぞ  ヒロ
班长也是
班長もだ
好吧
わかったよ
松田
我们在下面等你
下で  待ってるから
这我可没法保证
約束はできねぇな
快远离这里
すぐ離れろ
好险
あっぶねぇ
遥控吗
遠隔か
可恶
クソッ
如果是阿萩  在这种时候会怎么做
こんなとき  ハギなら  あいつなら何を
阵平  打电话
陣平ちゃん  電話
真是把我吓得不轻
さすがに肝冷えだぜ
阿萩  谢了
萩  ありがとな
我突然想起了你以前做过的事
お前が昔やったことを  急に思い出してよ
情急之下就学了你的做法  真的成功了
とっさに真似したら  うまくいったぜ
是你给我的扫墓谢礼吗
墓参りのお礼かな
这就是我们四人共度的最后一天
これが四人揃った  最後の日の出来事さ
也就是说  那个被害者是当时的…
つまり  あの被害者はそのときの…
应该不会错的
間違いないだろうね
但我不知道他的身份
だけど  男が何者であったのかはわからない
那个案子丝毫没有被报道
その事件は  一切報道されていないよね
涩谷一商住楼发生燃气泄漏 疏散周边居民30人
涩谷发生燃气泄漏，安全检查是否有疏漏？
对外的报道全都是燃气泄漏
ガス漏れ事故で表向き処理された
涩谷燃气泄漏 大混乱!
疏散30人 涩谷燃气泄漏
涩谷发生燃气泄漏 无人员伤亡
涩谷区商住楼疑发生燃气泄漏
在公安的介入下  所有信息都被高层封锁了
公安が介入して  全ての情報を上が封印したんだ
涩谷区商住楼疑发生燃气泄漏
发生燃气泄漏 临时疏散
涩谷 燃气泄漏 相关问题（10条）
收缴的炸弹呢
回収された爆弾はどうなったの？
仓库发生爆炸 5名工人死亡
这是…
これって
炸弹被送去了一处庇护所进行分析
爆弾は解析のため  シェルターの一つに運び込まれた
但在分析成分之前  就发生了原因未知的爆炸
だが  成分などを解析する前に謎の爆発があり
相关人员全部死亡
関わっていた者は皆死んでしまった
这是风见的联络方式  他能协助你调查
捜査に必要かもしれないから今回しか使えないけど
只有这次能用
風見の連絡先
还有松田那时拆除的炸弹的照片和构造
それと  あの時松田が解体していた爆弾の写真と構造
以及我的四个同事的照片
あと僕の同僚四人が写った写真を送るよ
从左到右分别是  诸伏  松田  伊达  我  萩原
左から諸伏  松田  伊達  僕を挟んで萩原だ
咦  我好像见过这个人
あれ  この人どっかで
看来该道别了
そろそろお別れの時間みたいだ
敌人的危险和棘手超乎想象
敵は想像以上に危険で手ごわい
所以我把事情告诉了你
君にも知ってもらいたくてね
如你所见  我现在无法自由行动
僕はこのとおり身動きが取れない
祝你好运
健闘を祈る
好棒
すごい
我们上次来的时候天气不好  都看不清外面
この前来た時は天気が悪くてよく見えませんでしたからね
看那里
あそこ
那家店卖的东西看上去很好吃
うまそうなもの売ってる店が見える
哪里哪里
どこどこ
那边啦  那边
あそこだよ  あそこ
孩子们太吵了  对不起
騒がしくってすみません
那么远的地方卖的东西你都能看到吗
あそこで売ってるものが見えるんですか
热闹一点挺好的
にぎやかでいいですよ
话说回来  毛利侦探的情况如何
それより  毛利探偵の具合は？
他已经醒过来  今早转到了这附近的医院
意識も戻って  今朝この近くの病院に転院しました
痛死了
いてぇ
想想办法啊
なんとかしてくれ
好痛
いてぇ
奇怪了
おかしいわね
麻醉药该起效了才对啊
もう麻酔が効くはずなんだけど
难不成他对麻醉药有抗性？
耐性でもあるのかしら？
止痛药药效过了  他正像小孩一样大呼小叫的
痛み止めが切れて  子供みたいに大騒ぎしていますけど
快看
見て見て
直升机好近
ヘリコプター近い
Hikarie的楼顶还有直升机坪
ここヒカリエの屋上には  ヘリポートもあるんです
我们计划在婚礼结束后
披露宴が終わった後は
乘直升机在东京上空飞行一圈
ヘリで東京上空を周回する予定なんですよ
好棒
ステキ
好浪漫啊
ロマンチックですね
不好意思
ちょっとごめんなさい
喂  怎么了
はい  どうしたの？
是的
ええ
可是我等会儿要谈事情
あの  この後打ち合わせがあって
喂？
もしもし？
怎么了
どうしたんだい？
我朋友说有个东西一定要给我
友達がどうしても渡したいものがあるんだけど
他说他就在涩谷  要我去见他
渋谷にいるから来てほしいって
这可头疼了
それは困るな
等会儿要和司仪商量婚礼流程
この後  司会をする方と打ち合わせがあるのに
我也这么说了
そう言ったんだけど
要不我们替你去吧
ボク達が行ってきましょうか
就在这附近吧
この近くなんだよね
可是…
いや  しかし…
放心好了
任せてくれ
虽是小孩  也不容小视
子供だからと侮るなかれ
只要有委托  我们无所不接
依頼があればなんでも引き受けます
我们是最强的小学一年级学生
オレ達最強の小学一年生
少年侦探团  闪亮登场
少年探偵団  参上
什么时候成最强了
いつの間に最強になったんだよ
那就拜托你们了
なら  お願いできるかしら
对方刚发了地图给我  我画给你们
今  メールで地図をもらったから  紙に描くわね
好
はい
真不好意思
すまないね
只有你们几个没问题吗
みんなだけで大丈夫？
我也想陪你们去  但我必须回医院了
わたしも行ってあげたいけど  また病院に戻らなきゃいけないの
这点事情  小菜一碟啦
これくらい朝飯前だっつーの
给  这是地图
はい  これ地図
谢谢
ありがとうございます
柯南也…
コナン君も…
咦
あれ
你们去哪里啊  柯南  小哀
どこ行くの？コナン君  哀ちゃん
就是这里啊
ここですね
和  和想象中的不一样啊
な  なんか思ってたのと違うな
不过我们没走错
でも間違いないですよ
说是这里的6楼
ここの六階って
总之先进去吧
とりあえず行こうぜ
嗯
うん
是这里吧
ここですね
打扰了
すみません
我们是代替克莉丝汀阿姨来拿礼物的
クリスティーヌさんに代わってプレゼントを受け取りに来た者ですけど
有人吗
誰がいませんか
看样子没有人啊
人の気配はしないな
礼物盖在一块布下面
プレゼントは覆われた布の中
是不是那个啊
あれのことじゃねぇか
好大啊
大きいね
我去看看
オレが行く
你们在这里等着
お前達はここで待っててくれ
你当心
気をつけてください
那就是礼物？
それがプレゼント？
那是什么啊
なんだ  それ？
这是…
これは…
是炸弹  快逃
爆弾だ  すぐ逃げろ
中计了  这是陷阱
やられた  完全に罠だ
离爆炸只剩两分钟不到了
爆発まで二分もない
我会想办法逃出去的  你们先下去
なんとかして脱出するから先に下りててくれ
可  可是…
で  でも…
少废话  快逃
いいから早く行け
我们走
行くわよ
要  要丢下柯南吗
コ  コナンおいてくのかよ
现在只能相信江户川了
今は江戸川君の言うことを信じるしかないでしょ
快  没时间了
早く  時間がないわ
可恶
クソッ
柯南  你一定要逃出来啊
コナン君  必ず脱出してくださいね
好
ああ
顺着管子应该能爬下去
このパイプを伝っていけばなんとか
炸弹的构造几乎一样
爆弾の構造はほぼ同じ
说不定能行
いけるか
到底怎么回事啊
いったいどうなってんだよ  これ
江户川
江戸川君
怎么了
なんだ
有东西掉下来了
何が落ちましたよ
这是什么啊
なんですか  これ
你们帮帮我
みんな  協力してくれ
柯南
コナンくん
什么意思啊
どういうことだよ
水壶？
ポット？
把水壶拿开
それをどかして
要用的是这块布
必要なのはその布よ
原来如此  是这样啊
なるほど  そういうことか
江户川  尽量往下爬一点
江戸川君  なるべく下におりてきて
现在这个高度就算接住了你也没用
その高さじゃ受け止めても助からないわ
我知道
ああ
快点快点
早く早く
我知道啦
わーってるよ
江户川
江戸川君
好烫
あつ
柯南
コナン
这边
こっち
等等  是这边
待って  こっちよ
好痛
痛え
你没事吧
大丈夫ですか
嗯
ああ
谢了
ありがとな
快逃
早く逃げるわよ
好
は  はい
好险啊
危なかった
真是千钧一发
間一髪でしたね
柯南  幸亏你没事
コナン君  無事でよかった
柯南  大家
コナン君  みんな
小兰姐姐
蘭姉ちゃん
没受伤吧  大家都没事吧
ケガはない？みんな無事？
嗯  还好
うん  なんとかね
听说楼里有炸弹  是真的吗
爆弾が仕掛けられていたって本当かね
是真的
本当だよ
等  等等  不要一起说话
ちょ  ちょっと  そんないっぺんにしゃべらないで
一个个来  我都会听的啦
一人ずつちゃんと聞くから
江户川柯南
能分析一下水壶里的东西
和我衣服上的液体吗？
能分析一下水壶里的东西和我衣服上的液体吗
ポットの中身と上着に付いた液体の分析をしてくれない
幸亏你们没事啊
本当に無事でよかった
听说发生火灾的就是你们去的那栋楼
火事になったところが君達が向かったビルだと聞いたときは
真是把我给吓坏了
さすがに血の気が引いたよ
虽然很害怕  我还是顺着排水管爬下来了
怖かったけど排水管を伝って下りたんだ
你真厉害
すごいな
比我还勇敢
俺より勇気があるね
克莉丝汀阿姨
クリスティーヌさん
我们没事的  你不要这么自责
ボク達は大丈夫だから  そんなに思い詰めないで
谢谢
ありがとう
据柯南所说
コナン君の話によると
定时炸弹突然启动  房门也被关上了
タイマー式の爆弾がいきなり作動し  部屋の扉が閉められたと
应该是想把进入房间的人杀死
入ってきた人間を確実に殺害するつもりだったのでしょう
克莉丝汀小姐  联系你的婚礼宾客是谁呢
それでクリスティーヌさんに連絡してきた招待者というのは？
我去问了一下那个人  但对方说没有联系我
確認してみたのですが  そんな連絡をした覚えはないと
我去现场周边打听一下
現場周辺の聞き込みをしてきます
说不定有人看到了把炸弹运入楼里的人
爆弾を運び込んだ者を見ている人がいるかもしれません
不用了  千叶已经去了
それならもう大丈夫だ  すでに千葉がやっている
虽说是涩谷  可这一带人很少
渋谷といっても  このあたりは人通りも少なくて
不太可能会有目击者啊
目撃者は期待薄ですか
喂  你没事吧
ちょっと  大丈夫ですか
你做什么
何をするんだ
这样啊
ああ  そうか
有新发现就再联系我
また何かわかったら連絡をくれ
目暮
抱歉  能让我们离开了吗
すまんがそろそろ帰らせてくれないか
她很难受
彼女が相当まいってる
真是不好意思
これはすまない
你们可以离开了
帰っていただいて大丈夫です
好的
はい
能站起来吗
立てるかい？
那颗炸弹…
仕掛けられていた爆弾…
嗯
ああ
和三年前安室先生他们拆除的那颗很像
あれは三年前  安室さんたちが解除したものによく似ていた
常说炸弹会反映出制作者的性格
爆弾にはそれを作った者の個性が出るという
我们走了
それじゃあ
嗯
ああ
辛苦了
お疲れ様でした
两起案件的犯人很可能是同一个人
二つの事件は同一犯の可能性が高い
克莉丝汀小姐或许还需要心理干预
彼女には心のケアが必要かもしれんな
是啊
そうですね
是千叶打来的
千葉君からだわ
喂
もしもし
我再说一次  千叶警官在我手上
もう一度言う  千葉刑事の身柄は預かっている
想要我放了他  就把松田阵平警官带过来
無事に返してほしければ松田陣平刑事を連れてこい
松田警官？
松田刑事？
你的目的是什么
目的はなんだ
千叶他没事吧
千葉君は無事なんだろうな
再联系
また連絡する
松田根本已经…
彼は連れていきたくても…
犯人究竟有什么目的
犯人の目的はなんだ
为什么要见松田警官
どうして今ごろ松田刑事を
杯户町商场内摩天轮爆炸  一名正在拆弹的警察死亡
那次爆炸案确实只报道了一名警察死亡
確かにあの爆破事件は警察官が殉職したと報道されただけで
并没有公开松田警官的名字
松田刑事個人の名前は世に出ていない
反过来说
逆に言うと
要是知道他已经去世  也就不会…
彼の死を知られてしまった場合…
到底该怎么办
いったいどうすれば
这样下去千叶就危险了
このままでは千葉君の命が…
那个…
あの…
我有个想法
僕に考えがあるんですけど
搜查一课的警察居然被绑架了  这真是出人意料
捜査一課の刑事が拉致されるとは  さすがに予想外だったね
这是那个名叫柯南的少年拍摄的
コナンという少年が撮影したものです
照片中的这个炸弹  和三年前的极其相似
これを見る限り  三年前の爆弾と非常に似ています
犯人是同一个人吗
同一犯ということか
你拿到关于那个人的资料了吗
奴についての資料はもう手元に
高层终于有所行动了
上層部が重い腰を上げてくれてね
我刚收到的
さっき届いたよ
柯南采集的液体炸药呢
コナン君が採取した液体火薬は
正在分析
現在  分析中です
分析完毕后  就会立刻开始制作中和剂
終わり次第  中和剤の製作に取りかかります
那是他拼上性命采集来的
命がけで採取してくれたんだ
不能让他的努力白费
無駄にはできない
接下来要怎么办
これからどうしますか
跟一课合作  营救被绑架的警察
一課と協力して拉致された刑事を無事取り返すんだ
把我们手上的情报全部共享给他们
我々の持っている情報は全て開示して構わない
好的
わかりました
总之我已经尽全力了
とりあえずこちらも手を尽くした
你会怎么做呢
さぁ  君はどう動く
你是认真的吗  太危险了
本気なんですか  危険すぎます
我知道很危险
危険は承知の上だ
但他会带上隐藏麦克风和定位器
だが  隠しマイクも発信器もつける
就算发生意外  我们也能立刻赶到…
何かあればすぐ我々が駆けつけられるように…
万一没来得及怎么办
間に合わなかったらどうするんですか
要是又像三年前那样…
もしまた三年前のときみたいに…
佐藤
佐藤くん
没事的
大丈夫ですよ
我运气倒还算好
自分  わりと悪運強いんで
在这个情况下  能救千叶的人
この状況で千葉を助けられるのは
就只有我了
僕だけなんですから
公安的风见刚刚申请跟我们合作搜查
今  公安の風見君から捜査協力の申し出があった
接下来就要跟公安一起行动了
ここからは公安と合同で動くことになる
无论如何都要平安救出千叶
なんとしても千葉を無事に取り返すぞ
是
はい
我们走吧
行きましょう
我绝对不会让你死掉
絶対に死なせたりしないから
佐藤警官
ねぇ  佐藤刑事
这是警视厅前的爆炸案的证物吗
これって警視庁の前で起きた爆破事件の証拠品？
是的
ええ  そうよ
据说是在绿化带里找到的
後で植え込みの中で見つけたらしいの
应该是笔记吧
何かのメモかしらね
「这是要给某个人的重要字条」
「ある人に伝えたいとても大事なメモなんだって」
这就是想给松田警官看的字条？
これが  松田刑事に見せたかったメッセージ？
总之我给他们打了电话
要松田警官过来
真的不会有问题吗？
我们要想把那家伙逼到绝境
就只有这么做
要是拒绝  这个人就会死
他们一定不希望这样的事发生
涩
谷
中
央
你说吧  把我们叫来这里干什么
それで  こんなところに集めてどうしようっていうの？
交换情报
情報交換だ
你要让我们见那个叫降谷的人吗
フルヤという男に会わせてくれるの？
这我做不到
それはできない
他现在身处与外界隔绝的地方
彼は今  隔離された施設にいる
因为他脖子上被安装了炸弹
首に爆弾をつけられているので
上个月  你们抓获的连环爆炸犯
先月  君達が逮捕した連続爆破犯が
在某人的协助下越狱了
何者かの手引きにより脱走した
降谷在追踪这个人的时候遭人袭击
降谷はこの男を追跡中  何者かに襲われ
被装上了项圈型炸弹
首輪型の爆弾をつけられた
这个越狱犯呢
それで？逃走した男は？
他被戴上了与降谷同样的炸弹  被炸死了
降谷がつけられたものと同型の爆弾が爆発し  死亡した
这…
そんな…
我们推测  这一连串事件是某人设下的陷阱
一連の動きは何者かによる罠だと我々は見ている
目的是引出降谷
降谷を誘い出すための
分析发现
分析の結果
项圈炸弹使用的是两种液体混合引爆的特殊炸药
首輪爆弾には二液混合式の特殊爆薬が使われているとわかった
在三年前的案件中  犯人也使用了同类型的炸弹
同種の爆弾は三年前の事件にも使用されている
犯人到底是什么人  你们应该已经查到了吧
で  いったい何者なんだ？君らは突き止めているんだろう？
是个身份不明的杀手
正体不明の殺し屋だ
国籍  性别  年龄一概未知
国籍  性別  年齢  すべて不明
在世界各地均有活动  据点在俄罗斯
世界中で活動しているが  活動拠点はロシアで
人们称他为「普拉米亚」  对他畏惧不已
「プラーミャ」と呼ばれ恐れられている
「普拉米亚」在俄语里是「火焰」的意思吧
ねぇ  「プラーミャ」ってロシア語で「炎」って意味だよね
这个人使用的炸弹在爆炸时是什么样的啊
その人の使う爆薬って爆発するとどんな感じになるの？
你们竟然把这个少年也带来了
その少年もここに連れてきたんですか
毕竟他是两次目击那个奇怪炸弹的人
怪しげな爆弾を二度も見た目撃者ですから
直接把他带来  交流应该会更方便
連れてきた方が早いかと思いまして
所以呢  爆炸时是什么样的啊
それで  爆弾はどんな感じなの？
燃烧力  爆破力都极强
燃焼力  爆発力  共に非常に強い
液体混合的瞬间就会爆炸  然后瞬间窜起大火
液体が混じり合った瞬間  爆発し  一気に燃え広がる
这和我们看到的那个外国人被炸死的时候很像
それって  ボクらが見た外国の人の時とよく似てるよ
在警视厅前被炸死的那个人吗
あの警視庁前で殺害された？
嗯
うん
不过  为什么要特地选在警视厅前
だが  なぜわざわざ警視庁の前に
对了
そういえば
被害者来警视厅的理由也还不知道
被害者がなぜ警視庁を訪ねてきたのかも不明なままね
提示应该就是这张名片吧
ヒントはこの名刺じゃない？
松田？
松田君？
那个外国人应该是来见松田警官的吧
あの外国の人  松田刑事に会いにきたんじゃない？
他不惜冒着风险  也要请求松田警官的协助
リスクを冒してでも松田刑事の協力が必要だった
也就是说…
それはつまり…
那个被害者和这次绑架千叶的犯人…
あの被害者と今回千葉君を拉致した犯人たちは…
应该有所关联
なんらかの繋がりがある
今天的商住楼爆炸案
今日の雑居ビル爆破事件だが
使用的也很可能是普拉米亚惯用的特殊炸弹
それにもプラーミャが使う特殊爆弾が使用された可能性が高いとのことだ
普拉米亚一定也没想到  去到现场的会是柯南他们
コナン君達がやってきたのは  プラーミャにとっても予想外のことだった
他原本想在那里杀死村中夫妻
本当はそこで村中夫妻を…
他们收到了恐吓信  要他们取消婚礼
あいつの結婚式には脅迫状が来ていた
普拉米亚的目标果然是村中夫妻
やはり  プラーミャの狙いは村中夫婦
但是
ただ
外国人被烧死和千叶被绑架
外国人焼死事件や千葉の拉致とどう関わってくるのか
还不知道有什么关联
まだわかってません
而且  既然普拉米亚知道降谷的近况
それにプラーミャは降谷って人の消息だって知っているくらいだから
那他一定也知道松田警官殉职的事
きっと松田刑事の殉職も知っていると思うけど
降谷的同届生中  有四个人已经去世了吧
ねぇ  その降谷って人の同期のうち  四人は亡くなっているんだよね
松田警官  爆炸物处理小组的萩原队员
松田刑事と爆発物処理班の萩原隊員は
他们在拆弹时身亡
爆発物解体中に
伊达警官是死于交通事故
伊達刑事は交通事故
那个叫诸伏的人呢
諸伏って人はどうだったの？
诸伏？
諸伏？
很抱歉  他的事是绝密
申し訳ないが  それは極秘扱いだ
你们还是神秘兮兮的啊
相変わらず秘密主義なのね
我只能告诉你一件事
これだけは言える
这和本次案件无关
今回の事件とは無関係だ
这让人怎么相信
それを信じろと？
等等
まあ待て
现在最要紧的是救出千叶
今は千葉君の救出が最優先だ
高木  你把这个炸弹的拆除方法记牢了
高木君はこの爆弾の解体方法を頭に叩き込んでおけ
你们解析清楚了吧
解析してるんだよな
我这就准备资料
すぐ資料を用意する
我  我知道了
わ  わかりました
虽然很想这么说
と言いたいんですが
可我其实对理工科一无所知  而且还笨手笨脚
実は僕  科学・工学系が全然ダメで  その上不器用なんですよ
亏你这个样子还想假扮松田
それでよく松田君になろうだなんて
请问  松田警官具体是个什么样的人啊
あの  具体的に松田さんってどんな感じの方だったんですか
很狂野  但又挺温柔
ワイルドだけど意外に優しくて
柴犬和杜宾犬加起来除以二的感觉
柴犬とドーベルマンを足して２で割った感じかな
什么？
はい？
喂
もしもし
换松田接电话
松田に代われ
能先让我听听千叶的声音吗
その前に千葉君の声を聞かせてくれない？
先换松田接电话
松田に代わるのが先だ
再磨蹭下去  你们就永远听不到这个警察的声音了
ぐずぐずしているとこの刑事の声が永遠に聞けなくなるぞ
喂
もしもし
接下来你要听我们的指示行动
これからしばらく言うとおりに動いてもらう
立刻前往宫下公园前
すぐにミヤシタパーク前へ向かえ
到了再联系
また電話する
我们走吧
行こう
犯人可能已经知道你们的长相
君達は面が割れている恐れがある
跟踪就由我们公安的搜查员负责
尾行には我々公安の捜査員を使う
除高木巡查部长之外  其他人都在远处通过屏幕观看
高木巡査部長以外は離れたところでモニターで確認を
宫
下
公
请看一看
お願いします
园
请看一看
お願いします
宫
下
公
园
怎么样
どうだ
有没有可疑人员
不審な者はいないか
目前没有发现
いえ  今のところは何も
不要大意了
気を抜くなよ
还不知道对方的身份和人数
どんな相手で何人いるかもわからない
明白
了解しました
不给糖就捣蛋
トリック·オア·トリート
不给糖就捣蛋  不给糖就捣蛋…
トリック·オア·トリート  トリック·オア·トリート…
怎么回事
なんだ
万圣夜的活动？
ハロウィンのイベント？
不给糖就捣蛋
トリック·オア·トリート
哇  有糖果
わあ  お菓子だ
我想要
ちょーだい
那是新商品
あれ  新商品の
能免费拿吗
タダでもらえんの？
万圣夜的活动？没听说过啊
ハロウィンのイベントだと？聞いてないぞ
快叫他们停下
早くやめさせろ
地上有好多
いっぱい落ちてる
好耶
やった
真好吃
美味しい
你们在做什么  快过去
何をやっている  早く向かえ
可是…人太多了…
それが…人が多すぎて…
动作快  要跟丢了
急げ  見失うぞ
等  等等
ま  待て
有人要你们兼职帮忙办一个活动？
それで  アルバイトでイベントに協力してくれないかと？
是的
ええ
那人说工资很高  协助一小会儿就好
お金をはずむから少しの間だけ協力してくれって
佐藤警部补
佐藤警部補
你看这个
これを見てくれ
这是高木巡查部长戴着的东西
高木巡査部長がつけていた物だ
派出警犬  循着气味追踪
警察犬を連れてきて  においを追跡します
没问题吧
よろしいですね
好
ああ
地下蓄水池…
地下貯水槽…
把头上的东西拿下来
かぶり物を取れ
哎呀
やれやれ
好一个万圣夜啊
とんだハロウィンだな
柴犬和杜宾犬  柴犬和杜宾犬
柴犬とドーベルマン  柴犬とドーベルマン
你是松田警官吧
松田刑事ね
先让我看看千叶是否平安…
千葉の無事を確認させ…
过来
こちらへ来なさい
只是被麻醉药之类的东西迷昏了吧
麻酔か何かで眠らされているだけか
好好好
わかった  わかった
那你们就说说吧
んじゃあ聞かせてもらおうか
为什么不惜如此也要见我
こうしてまで俺を呼びつけたわけをよ
抱歉对你们动粗了  我道歉
手荒なことをして悪かった  お詫びする
绑架了警察  还这么大言不惭啊
デカを拉致ってどの口がそれを言うかね
松田警官  我不指望你理解我们
松田刑事  わかってくれとは言わない
但是  我们只有这一个办法了
だが  我々にはもうこれしか手がないのだ
喂  你做什么！
艾莲妮卡!!
我叫艾莲妮卡·拉芙伦奇耶娃
私はエレニカ・ラブレンチエワ
我追着普拉米亚  从俄罗斯来到了日本
プラーミャを追ってロシアから日本に来た
艾莲妮卡  你想做什么？
不仅露脸  还把名字……
为了亲手抓住那家伙
原来如此
なるほど
你都做到这个份上  那我就必须听你说说了
そこまでされちゃあ  話を聞かないわけにはいかねぇな
很难啊
難しいですね
毕竟刚才聚集了很多人  而且还有糖果的气味干扰
かなりたくさんの人が集まったのとお菓子の匂いが邪魔をして
必须尽快找到他才行
一刻も早く追わねばならんのに
喂
もしもし
找到了  在地下蓄水池
場所がわかりました  地下貯水槽です
你说什么
なんですって？
信号源不明
発信元は不明なんですが
监控屏幕上突然就出现了画面
突然監視画面に映像が入り込んできたんです
普拉米亚会使用特殊的液体炸药  是个可怕的恐怖分子
プラーミャは特殊な液体火薬を使う恐ろしいテロリストだ
被他杀害的人数不胜数
奴の手によって殺された者は数知れず
我的家人也被他杀害了
私の家族もまた  奴に殺された
这里的人全都被那可恨的炸弹
ここにいる者は皆  あの忌まわしい爆弾によって
夺走了亲人或珍视之人
家族や大切な人を殺された者達だ
我们是发誓要向普拉米亚复仇
そしてプラーミャへの復讐を誓い
一同起来反抗的同伴
共に立ち上がった同志だ
……好吧
都拿下来吧
我们正在独立追踪普拉米亚
我々は独自とプラーミャの追跡を行っている
原来是这样啊
そう言うことか
他们是民间团体
彼らは民間人の集まり
所以能获得的情报有限
だから入手できる情報も限られていて
拿纸笔来
也不知道松田警官已经殉职
松田刑事の殉職も知らなかったんだ
缘由我知道了
事情はわかった
你们想要我做什么
で  俺に何をしろと？
希望你告诉我们普拉米亚制作的炸弹的事
プラーミャが作った爆弾について教えてほしい
你在三年前  拆除了他装在大楼里的炸弹
あなたは三年前  ビルに仕掛けられた爆弾を解除している
希望你把那炸弹的构造告诉我们
その爆弾の構造を私達に教えてもらいたい
原来如此
なるほど
只要知道特性  就能预测他会安装在哪里
特性をつかめば  どこかに仕掛けるか事前に予測できる
那样一来  或许就能抓到他
そうすれば奴を捕まえられるかもしれない
你们不打算跟警察合作吗
警察に協力するつもりはないのかい？
警察不可信
警察は信用できない
在警视厅前被杀害的外国人  也是你们的同伴吗
警視庁の前で死んだ外国人  彼も君達の仲間なのか
他是我的哥哥  奥列格
彼は私の兄  オレグだ
奇
耶
夫
普拉米亚有一个惯例
プラーミャには一つの決まりがある
他会在实施爆炸之前
爆破を決行する前に
烧毁用来准备炸弹的据点  销毁证据
準備に使ったアジトに火をつけ  証拠を隠滅するのだ
几个月前  我哥哥找到了那个据点
数カ月前  兄はそのアジトを見つけ
然后只身前往
一人で向かった
他成功拿出了平板电脑
兄はタブレットを持ち出すことに成功した
平板里有疑似炸弹的设计图  以及和东京有关的资料
そこには爆弾の設計図らしきものと東京に関係があるものが映ったらしい
但画面在几秒后消失
だが  数秒で画面が消えてしまい
然后就一点反应也没有了
そこからはまったく反応しなくなったと言っていた
他觉得东京的事还是问东京的人最快
それで  東京のことは東京の者に訊くのが早いと
就去了警视厅
警視庁に向かったのだ
所以那台平板才有烧灼的痕迹啊
だからあのタブレットは少し焦げていたのか
但是  将他杀害的炸弹被安装在了那台平板里
だが  彼を殺した爆弾はあのタブレットに仕掛けられていた
也就是说
つまり
对方预料到平板会被拿走  设下了陷阱
奪われることを想定した罠だったってことだ
我知道了
事情はわかった
但你哥哥同样出现在了三年前的案发现场
だが  君の兄は三年前の事件の現場にもいた
这是怎么回事
それはどういうわけだ
那是我们计划的行动
あれは  私達が仕掛けた作戦だった
我们计划委托普拉米亚炸毁大楼
プラーミャにビル爆破を依頼し
然后在现场抓住他
その現場で奴を捕まえるつもりだったのだ
但计划失败  他逃走了
だが失敗し  逃げられた
我们就成了给你们擦屁股的是吧
俺達はその尻拭いをさせられたってわけか
我哥哥经常说
兄はいつも言っていた
他很想和那个叫松田的警察再见一面
松田という刑事にもう一度会いたい
因为他拆除了普拉米亚的炸弹  做到了我们没能做到的事
あいつは我々ができなかった  プラーミャの爆弾を止めたんだと
于是我们开始调查你
それで私達はあなたのことを調べ
知道了你以前的长相等寥寥无几的情报
昔の顔写真などのわずかな情報を手に入れた
然后把你叫来了这里
そして  あなたをここに呼んだのだ
那可真是荣幸啊
これは光栄だねぇ
比我的性命还重要的家人被杀害了
私の命より大事な家族を殺されたんだ
我什么都愿意做
なんだってやるさ
我说完了  赶紧画吧
話は終わりだ  さっさと描いてもらおう
我不想画
描きたくねぇな
我不想掺和你们的私人恩怨
アンタらの個人的な恨みに付き合ってらんねぇんだよ
混蛋……!!
所以我才反对!!
我们不需要这种家伙帮忙!!
松田警官  你没有其他选择
松田刑事  あなたに選択肢はない
你不管千叶警官的死活了吗
千葉刑事がどうなってもいいと？
我的意思是  你们没这个能耐
アンタらじゃ荷が重いって言ってんだよ
我们会抓住他  让他接受惩罚
ちゃんと捕まえて罰を受けてもらうからよ
你们就老实把事情交给警察来办
警察に任せろって言ってんだ
松  松田警官？
ま  松田さん？
不是吧  我死掉了？
ウソ  俺  死んじゃったの？
死了？
死んだ？
松田警官不是早就殉职…
だって  松田さんはとっくに殉職して…
蠢货  千叶…
バカ  千葉…
该死的……
竟敢耍我们!!
警察
警察だ
不许动
全員そこを動くな
可恶!!  刚才明明甩掉他们了啊…
混蛋～!!!
就到此为止吧
そこまでにしておいたら？
你们这样对抗下去  获利最大的是普拉米亚
みんなが争うことで一番得をするのはプラーミャだよ
柯南？
コナン君？
那刚才的画面也是你发的？
じゃあ  さっきの映像も君が？
你找死吗  小鬼！
等等！别对小孩开枪！
…情况不妙  我们撤
可恶！
别过来
来るな
这里不是小孩子该来的地方
ここは子供が来るところじゃない
……普拉米亚
我们定要杀死！
不好
しまった
什么
なに
快准备照明
すぐ明かりを用意するんだ
别让他们跑了
逃がすな
上面  他们去上面了
上だ  上へ行ったぞ
快追
追うんだ
可恶
クソ
快找电源
電源を探せ
快
急げ
人质没事吗
人質は無事か
喂  我们走
おい  いくぞ
我在这里
ここです
高木
高木君
你没事吧
大丈夫？
嗯  还好
ええ  なんとか
我还自认为发挥出了影帝级的演技呢
途中まではマカデミー賞ものの演技だと思ったんですけどね
可惜在最后…
最後の最後で…
总之你没事就好
とにかく  無事でよかった
你没事吧
大丈夫か
谢谢
ありがとうございます
我不想让你变成我“儿子”那样
儿子…
息子…
真是的  我担心死你了
もう  心配したんだから
苗  苗子  我没事的
な  苗子ちゃん  僕は大丈夫だから
不  不好意思
な  なんか  すみません
那么  团伙逃走后的行踪呢
それで  逃走したグループの行方は？
我们正在全力追踪
全力で追わせているが
婚礼就取消吧  大家的安全最重要
式は中止しよう  皆の安全が第一だ
不过  普拉米亚一定是盯上你了
しかし  プラーミャが君を狙っていることは間違いない
今后会给你们安排护卫
今後二人には警護をつける
那就拜托了
よろしくお願いするよ
亲爱的  我收到了这样的短信
あなた  こんなものがメッセージで
未知号码
照计划举办婚礼
「照计划举办婚礼」
「結婚式は予定どおり行うこと」
如果取消
「如果取消」
「もし中止した場合」
「将出现更多牺牲者」
「より多くの犠牲者が出ることになるだろう」
什么
なんだって？
结果婚礼还是要办吧
結局  結婚式はやるんだね
嗯  现在只能这样了
うん  今はそうするしかないわ
不过
でも
我们不能让普拉米亚得逞  绝对要抓住他
プラーミャの好きにはさせない  絶対に捕まえてやるから
为什么  为什么普拉米亚要做这种事
なぜだ  なぜ  プラーミャはこんなことを
就算村中先生的婚礼取消
村中さんの結婚式が中止になったとしても
也完全可以在别处对他们下手
別の場所で狙えばいいだけの話
为什么这么执着于婚礼
どうして結婚式にこだわるんだ
你怎么了  柯南  表情这么可怕
どうしたの  コナン君  怖い顔して
没  没什么
な  なんでもないよ
有电话
電話だ
那我走了
じゃあ帰るね
路上小心
気をつけて帰ってね
嗯
うん
没想到你会主动联系我
そっちから連絡してくるとは思わなかったよ
因为有件事我想尽快告诉你
一刻も早く君に伝えたくてね
我拿到追踪普拉米亚的组织的情报了
プラーミャを追う組織の情報をつかんだんだ
组织名叫「纳达乌尼奇托基提」
組織の名は「ナーダ・ウニチトージティ」
组织网络遍布俄罗斯和欧洲
ロシアからヨーロッパにかけてのネットワークを持ち
正独立追踪普拉米亚
独自にプラーミャを追跡してたようだ
「纳达乌尼奇托基提」
ナーダ・ウニチトージティ
「定要杀死」
息の根を止めねば
是要杀死普拉米亚吗
プラーミャの息の根を  ってことか
领头的是个名叫艾莲妮卡的女性
リーダーはエレニカと名乗る女性
脸上有烧伤
顔に火傷のあとが残っている
因为各国警方对普拉米亚的态度都暧昧不清
プラーミャへの煮え切らない各国警察の対応に
他们一气之下  便成立了报复普拉米亚的组织
苛立ちを募らせた彼女らは  報復のため組織を立ち上げたんだ
不过
ただ
虽说是民间组织  对普拉米亚来说也十分棘手
いかに民間組織とはいえ  プラーミャにとってはかなり嫌な相手だ
因为他们会追着他满世界跑  妨碍他的工作
世界中どこまでも追ってきて  仕事の邪魔をするのだから
日本发生的爆炸案说不定也和他们有关
日本で起きている爆破事件も関係しているのかも
外国人被烧死的案件  还有商住楼的炸弹
外国人焼死事件や雑居ビルの爆弾
商住楼的炸弹我有点想不通
ビルの爆弾については少し引っかかるんだ
如果是我  就会使用遥控而不是定时炸弹
僕なら時限式ではなく無線式を使う
那样更能确保杀死目标
その方が確実だからね
而且普拉米亚这次还主动和警察联系
そして今度はわざわざ向こうから警察に連絡を入れてきた
他应该有他的目的
プラーミャにはなんらかの意図があるはず
还有
もう一つ
他给你戴上项圈炸弹的理由也还不清楚
安室さんに首輪爆弾をはめた理由もわからない
如果是为了报三年前的仇
三年前の復讐をしたいなら
那应该会在把你引出来的时候就立刻杀了你
おびき出したあの場所ですぐに殺すはずでしょ？
这一点我也一直在想
それについては僕もずっと考えているんだ
烧杀案证物里的那张字条你看了吗
焼死事件の証拠のメモは見た？
看了
ああ
那个的意思也还不知道
あれが何を意味しているのかもまだわからないね
可是婚礼就快要…
だけどもう結婚式までの時間が…
我的朋友说过
僕の友人が言ってたよ
「心急才是最大的陷阱」
焦りこそ最大のトラップだって
你不是无数次克服过这种程度的危机吗
この程度の危機  君は何度も乗り越えてきたんだろ？
祝你好运
健闘を祈る
抱歉我来晚了
遅くなりました
我在这里也差不多待腻了
さすがにここにいるのも飽きてきたしね
靠你了  风见
頼んだよ  風見
婚礼当天
そして  結婚式当日
万圣快乐
ハッピハロウィン
就是今天了  普拉米亚一定会出现在那栋大楼
无论如何都要杀死他
这可能是最后的机会了
所以我们「纳达乌尼奇托基提」
才会全员来到日本
不论如何
只要发生爆炸
就必定会有无辜的人丧命…
你又想起了那时的事吗？
那次确实是为时已晚……
基里尔————！
我也很想救他
但是  就算冲进火海  你儿子也……
……闭嘴
对  对不起  艾莲妮卡
不说这个了
快恢复你平时的冷静
你没事吧！  德米特里？！
没想到事情会变得这么严重
なんだか大変なことになっちゃったね
嗯
うん
婚礼好像只有村中叔叔和克莉丝汀阿姨两人参加
結婚式は村中さんとクリスティーヌさんだけでやるんだって
这样啊
そっか
明明是难得的婚礼  真可怜
せっかくの結婚式なのに  かわいそう
他倒是放松得很
こっちはのんきなものね
这张字条是什么
このメモ  なに？
警视厅前发生爆炸的时候  有张字条落在了我眼前
警視庁前で爆発が起きた時に  目の前に落ちてきたメモを
我回忆起了内容  就画了一下
思い出して  ちょっと書いてみたの
小兰姐姐  你看到了字条吗
蘭姉ちゃん  メモを見たの
只是瞟了一眼而已
見たといってもチラッとだけよ
好像不是英语  也不知道是什么意思
英語じゃないみたいで  なんだかよくわからなくて
我就想等爸爸醒了问问他
お父さんが起きたら聞いてみようと思ってたんだけど
不是日元符号
円マークじゃなかった
这图形好像在哪里…
この図形  どこかで…
柯南？
コナン君？
村中收到了恐吓信
村中のところに脅迫状が来ているんだ
「这是要给某个人的重要字条」
えっと  ある人に伝えたいとても大事なメモなんだって
用俄语说的
ロシア語で
我和她是在医院认识的
彼女とは病院で出会ったんです
在我肩膀受伤  住院的时候
肩をケガして入院してた時に
命运的邂逅啊
運命の出会いですね
差不多吧
まあ  そんなところか
那个孩子发现被害者掉了东西  就捡起来去交给他
被害者の落とし物に気づいた子供がそれを拾って渡そうとしたとたん
结果突然起火
炎が上がったんです
我朋友说有个东西一定要给我
友達がどうしても渡したいものがあるんだけど
这就是想给松田警官看的字条？
これが  松田刑事に見せたかったメッセージ？
普拉米亚一定也没想到  去到现场的会是柯南他们
コナンくんたちがやってきたのはプラーミャにとっても予想外のことだった
他原本想在那里杀死村中夫妻
本当はそこで村中夫婦を…
我们是发誓要向普拉米亚复仇
プラーミャへの復讐を誓い
一同起来反抗的同伴
共に立ち上がった同志だ
「照计划举办婚礼」
「結婚式は予定どおり行うこと」
「如果取消」
「もし中止した場合」
「将出现更多牺牲者」
「より多くの犠牲者が出ることになるだろう」
是这里
ここだ
答案就在这里
ここに答えがあったんだ
柯南
コナンくん
你怎么了啊
どうしたの一体
你看这个
これを見て
万圣夜交通管制的通知
是万圣夜当天的交通管制图
ハロウィン当日の交通規制区間だよ
道玄坂
宫益坂
中央十字路口
涩谷站
八公广场
从道玄坂下的Y字路口到宫益坂是一条直路
道玄坂下のＹ字路から宮益坂方向に道が伸びてるでしょ
嗯
うん
这条直路首先和神宫大道相交
そこにまず神宮通りが交差
从涩谷站下方穿过后  再和明治大道相交
渋谷駅のガードをくぐった明治通りも交差する
把这个旋转90度
これを90度回転すると
就成了日元符号啊
円マークになるわね
我看到的字条  这条线刚好被烧掉了
ボクが見た燃え残ったメモは  ここのラインがちょうど燃えていたから
所以我就误以为这是日元符号
円マークと勘違いしてたんだ
不过
でも
村中先生他们的婚礼会场就是位于涩谷的Hikarie
村中さん達が結婚式を挙げるヒカリエは渋谷にあるんだし
没必要特地画这么一张图吧
わざわざそんな絵を描かなくても
不  不仅是Hikarie
いや  ヒカリエだけじゃない
说不定周边一带也…
もしかしたら  その周辺一帯も…
柯南  你说话就像新一一样
コナン君  まるで新一みたいなこと言うね
这就是新一哥哥说的
って  新一兄ちゃんが言ってたんだ
你又找新一问案件的事了吗
また新一に事件のこと相談してたの？
嗯…
う  うん
他还说另一个谜团也解开了
それと  もう一つの謎も解けたって言ってたよ
我差点被波及的那个大楼爆炸案
ボクが巻き込まれそうになったビルの爆発
那次爆炸的目标并不是村中叔叔
やっぱりあれは村中さんを狙ったものじゃなかった
什么意思
どういうこと？
那次爆炸的目标一开始就是我们
あれは最初からボク達を狙ってたんだ
因为我们可能看到了这个能作为证据的字条
この証拠のメモを目撃した可能性のある人物を
所以犯人想要杀我们灭口
犯人は消そうとしたんだよ
等等
待って
犯人为什么会知道孩子们会去那栋商住楼呢
犯人はなんて子供達があの雑居ビルに行くってわかったの？
炸弹是定时式的吧
爆弾はタイマー式だったんだよね
我听说是事先就安装好了的
前もって仕掛けてあったって聞いたよ
不是有个人诱导了我们去那里吗
あそこにみんなが行くように仕向けた人がいるでしょ？
难道…是说要商量事情的…
まさか…打ち合わせが入ってるって言った…
犯人改头换面  潜伏在了日本
犯人は顔かたちを変えて日本に潜伏している
这是公安的警察告诉我的
公安の刑事さんはそう言ってた
这可头疼了
それは困るな
等会儿要和司仪商量婚礼流程
この後  司会をする方と打ち合わせがあるのに
犯人是村中努先生？
正体は  村中努さん？
如果退休后很少和人打交道
確かに  引退してしばらく隠居生活を送っていた人なら
那确实是有机会取而代之
すり替わるチャンスはあったかもしれないけど
但他可是退休警察啊
警察のＯＢなのよ
那个孩子发现被害者掉了东西  就捡起来去交给他…
被害者の落とし物に気づいた子供がそれを拾って渡そうとした…
因为我那时候告诉他了…
わたしがあの時しゃべったから…
你那时没有说出那个孩子的名字
あのとき蘭姉ちゃんは子供の名前は出さなかった
所以他不知道是哪个孩子捡起来的
だからどの子供が拾ったのかわからなかったんだ
所以就想用炸弹把几个孩子全部杀死
それで  全員爆弾で殺害しようとした
这是新一哥哥的推理
っていうのが  新一兄ちゃんの推理だよ
好残忍…
ひどい…
然后就是这个文字
あとはこの文字
这不是英语  而是俄语
これは英語じゃなくてロシア語だ
上面这个应该是「子弹」的意思
上はたぶん「プーリア」弾丸の意味で
下面这个是什么  数字40…
下はこれ  なんだ？数字の「40」…
小兰姐姐  我去把这件事告诉大家
蘭姉ちゃん  ボクこのことみんなに知らせてくる
等等
待って
那村中先生是自己发出了杀害自己的预告吗
じゃあ村中さんは自分で自分の殺害予告を出してるってこと？
新一都说了什么啊
新一はなんて言ってたの？
柯南
コナン君
你没事吧
大丈夫ですか
说实话  我怕得不得了
正直に言うと  怖くてたまらないの
我们一定会保护好你们
我々が絶対にお守りします
在日本也已经有两个人被杀害了吧
日本でもう二人も殺しているんでしょう？
再加上那栋楼里的炸弹…
それに  あのビルに仕掛けられた爆弾…
请放心
大丈夫
我们不会让普拉米亚碰到你们一根手指
プラーミャには指一本触れさせませんから
危险
危ね
这里是涩谷  今年也有许多人来到这里庆祝万圣夜
こちら渋谷では  今年もハロウィンを楽しもうと  たくさんの人が集まってます
难得的万圣夜  居然要待在博士家里
せっかくのハロウィンだってのに博士んちかよ
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
好无聊啊
退屈だの
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
直播
COSPLAY满大街
涩谷万圣夜热闹非凡
我也好想去涩谷啊
歩美も渋谷行きたかったなぁ
这也没办法  也不能我们自己去啊
仕方ないですよ  ボク達だけで行くわけにいかないですし
大人们都忙得顾不上万圣夜了
大人達はそれどころじゃないみたいだしね
我们就乖乖待着吧
大人しくしてましょう
锵锵
ジャジャーン
万万万圣夜的有趣谜题
ハロハロハロウィンの楽しいクイズです
来了…
きた…
在高楼林立的大都市
高層ビルが林立する大都会
有一群警察在正中间努力守护着这美丽的夜景
その夜の眺望を守ろうとど真ん中で頑張る警察があります
他们是下面哪一个呢
次のうちどれでしょう？
新宿警察
涩谷警察
渋谷警察
品川警察
池袋警察
我们现在没心情猜谜
今はクイズ解いてる気分じゃありませんよ
一动脑筋肚子就要饿了
頭使うと腹減るしよ
真的好想去涩谷啊
ホントに渋谷行きたかったなぁ
步美  你答对了
歩美ちゃん  正解じゃ
答案就是涩谷警察
答えは渋谷警察
因为正中间有夜景
ど真ん中に「夜景」があるからのォ
日语中「涩谷警察」发音的中间三个音和「夜景」相同
这无所谓啦
そんなのどうでもいいよ
亏我花了不少时间才想出来
時間かけて考えたのに
我看看  怎么了
はいはい  何じゃ
什  什么
な  なんじゃとォ？
可是  那个还…
いやしかし  あれはまだ…
怎么了  博士
どうしたんですか  博士
谁发的邮件啊
誰からのメール？
难道是柯南？
もしかしてコナンくん？
不不不  不是的
いやいや  違う違う
就是…怎么说呢…
ただそのォ  なんというか…
把新腰带拿到涩谷来给我
很危险，不要告诉孩子们
拜托了
你有事瞒着我们吧
なんか隠してねーか
到时间了  走吧
什么？！
你怎么找到这里的
どうしてここがわかった
我用头套踢中你身后那个人的时候
後ろの人にかぶり物を当てたとき
做了点手脚
ちょっとね
那个时候？
あのときに？
我有话跟你说  艾莲妮卡小姐
話があるんだ  エレニカさん
你有完没完！  就凭你这种小鬼……
今晚这一带很危险  快回家吧
今夜  この辺りは危険だ  さっさと帰りなさい
我知道普拉米亚的身份了！
你竟然会说俄语？！
接下来交换戒指
それでは  指輪の交換を
喂  怎么了
おい  どうした
警部  不好了
警部  大変です
正在通缉的那个团伙抓了小孩当人质…
そちらに手配中の一味が子供を人質にとって…
可恶
クソッ
普拉米亚  受死吧
プラーミャ  覚悟しろ
都不许动
動くな
不然打爆这小孩的脑袋
子供の頭が吹き飛ぶぞ
柯南
コナン君
把枪扔掉
銃を捨てろ
居然做出这种事  你们有什么目的
こんなことをして  どういうつもりだ
我们知道普拉米亚的身份了
プラーミャの正体がわかった
什么
何だって
最前面的两个人  让开
手前二人  そこをどけ
后面那个警察去把入口的门关起来锁上
後ろの刑事は入り口の扉を閉めて鍵をかけろ
把双手举起来
両手を上げろ
普拉米亚
プラーミャ
你在说什么  他可是普拉米亚的目标啊
何を言ってる  彼は狙われてる身だぞ
不许动
你是犯人？
あなたが犯人？
不  不是
ち  違う
我为什么要自己恐吓自己…
なんで私が自分自身に脅迫を…
不许动
動くな
新郎新娘都是  快举起双手
新郎新婦二人ともだ  早く両手を上げるんだ
怎么了  新娘
どうした  花嫁
你也举起双手
お前も両手を上げるんだ
等一下
待ってくれ
她三年前遭遇车祸留下后遗症  右手举不起来
彼女は三年前に負った交通事故の後遺症で右肩が上がらないんだ
车祸？
交通事故？
是三年前被日本的警察用枪打伤了右肩
三年前  日本の刑事に銃で撃たれたせいで
所以右手举不起来吧
右腕が上がらないんだろ？
没错吧  克莉丝汀·利沙尔
なぁ  クリスティーヌ・リシャール
不对
いや
普拉米亚
プラーミャ
你  你说我是犯人？
わ  私が犯人？
你闹够了没有
いい加減にしてくれ
为什么说她是犯人
なぜ彼女が犯人だと
这是？
これは？
金属探测器
金属探知機だ
普拉米亚的肩膀里埋着子弹
プラーミャの肩「плечо」には銃弾「пуля」が埋まってる
金属探测器靠近就会有反应
近づければ反応するはずだ
等一下
待ってください
我手术时在肩膀里装了金属支架  所以…
手術で金属ボルトが入っているんです  だから…
对了
そういえば
你刚才在休息室里说普拉米亚杀害了两个人
あなた  さっき控室でプラーミャは二人殺したと言ったわね
越狱的连环爆炸犯遇害的事
脱走した連続爆破犯の殺害
根本就没有公开
その件は公式に発表されていないのに
你怎么知道是两个人
どうして二人だと
怎么连你都这样
君まで  なんだ
说好的严阵以待保护我们的婚礼呢
俺達の結婚式を万全の警備で守ってくれるんじゃなかったのか
结果却让他们轻松闯入  还把我们当成犯人
それなのに  こんなに簡単に侵入を許し  犯人扱いまでして
婚礼都被你们毁了
結婚式がメチャクチャだ
对不起  克莉丝汀
すまない  クリスティーヌ
我们的大喜日子居然闹成了这样
せっかくの晴れ舞台が
我真是大意了  居然在最后失手了
私としたことが  最後にやってしまったな
克莉丝汀  你在说什…
クリスティーヌ  何を言…
烦死了烦死了
うるさい  うるさい
克  克莉丝…
ク  クリス…
烦死了
まったくうるさい
你们简直像苍蝇一样
ハエのような奴らだな  お前らは
快躲起来！
好
ああ
大家也快点躲起来
みんなも早く隠れて
柯南？
コナン君？
动作快
急いで
知  知道了
わわ  わかった
知道了我真实身份的人
私の正体を知る者は
一个都别想活命
誰一人生かすことはできない
快住手  克莉丝汀
やめてくれ  クリスティーヌ
村中
目暮警部  你没事吧
目暮警部  大丈夫ですか
快躲到这边来
早くこちらに隠れて
你没事吧？
没事
怎么办？
请尽量拖延时间
我要先去一个地方
你们要顺利逃脱啊
知道了
新娘是犯人  她在二楼通道…
花嫁が犯人だよ  二階の通路に…
走别的入口进去
他の入り口から行くぞ
村中  你振作一点
村中  しっかりしろ
目暮  对不起  我真是太蠢了
目暮  すまない  俺は本当に愚かだ
白痴  你蠢也不是一天两天了
バカヤロ  そんなこと今に始まったことじゃない
现在来自责有什么用
今さら気にしてどうする
不要多想  靠直觉行动
頭より先に勘で体が動く
魔鬼村中
鬼の村中よ
目暮…
佐藤警官
佐藤さん
佐藤
佐藤君
危险
危ない
可恶
クソ
别  别跑
ま  待ちなさい
高木  你好重
高木君  重い
我们追
追うわよ
好  好的
は  はい
她一定去屋顶了
きっと屋上に向かったはずよ
她是想乘直升机逃跑吗
奴はヘリで逃げるつもりですかね
是为庆祝婚礼租的直升机吧  抓紧
結婚式のセレモニーとしてチャーターしたヘリね  急がないと
到处都是警察
要逃离这里可不容易
不能伤害警察
这是我们和那个少年的约定
他说一定会把普拉米亚带到我们面前
相信那个少年吧
居然迟到了
遅れてやがる
你还是放弃吧
もうあきらめた方がいいと思うけどな
克莉丝汀小姐
クリスティーヌさん
不对
つか
我还是叫你普拉米亚会更好吧
もうプラーミャって呼んだ方がよさそうだね
你到底是什么人
お前  いったい何者だ
江户川柯南
江戸川コナン
是个侦探
探偵さ
不是吧  打不开
うそ  開かない
侦探？
探偵だと？
你的计划失败了
アンタの計画は失敗したんだ
我指的是把他们全部杀死的计划
彼らをまとめて殺害する計画はね
艾莲妮卡小姐领导的「纳达乌尼奇托基提」
エレニカさん達ナーダ・ウニチトージティは
满世界追着你跑
アンタを追って世界中どこへでもやってきた
就算强大如你  也还是被逼急了
さすがのプラーミャも追い詰められた
所以你制定了一个绝地反击的计划
だから  起死回生となる計画を立てたんだ
企图把他们集中在一起
彼らを一カ所に集め
用你的炸弹绝活把他们一锅端
得意の爆弾で吹き飛ばす
有点本事  怪不得敢自称侦探
さすが探偵を名乗るだけのことはある
你说得没错  少年
お前の言うとおりだ  少年
我首先放出要引退的传言  然后接近了村中
私はまず自分が引退するという噂を流し  続いて村中に近づいたのよ
再编造了有人想取村中先生性命的谎言
そして村中さんを何者かが狙っているっていう話を作った
只要和普拉米亚有关  他们就会一窝蜂跑过来
プラーミャが絡んでいるとなれば奴らは勇んでやってくる
他们以为这是最后的机会  所以急着想抓住我
私を捕まえる最後の機会じゃないかと焦ってね
你还有另一个目的
アンタにはもう一つ目的があった
就是除掉目击者
目撃者の抹殺だ
看到过你的普拉米亚姿态的人  全都被你杀掉了
アンタはプラーミャとしての自分の姿を見た者を全て殺害してきた
但是…
だけど…
对  我曾经在日本尝到了屈辱
そう  私はかつてこの日本で屈辱を味わったんだよ
都是因为那四个警察
あの四人の警察官によって
你的目标就是当时的…
ターゲットはそのときの…
没错
ご名答
我深入调查了警视厅
警視庁を深く調べた結果
发现松田已经殉职
松田はすでに殉職していて
伊达也在车祸中丧生
伊達も交通事故で死んだ
只剩被称为「零」和「阿景」的两个人
残るは「ゼロ」「ヒロ」と呼ばれていた二人
我只查到他们一个叫降谷  一个叫诸伏
「降谷」「諸伏」という名前だけはわかったが
但不论我怎么查  都查不到他们的信息
どれだけ調べてもその二人の情報は出てこなくてねぇ
所以你就利用害死松田警官的炸弹犯
そこで  松田刑事を殉職させた爆破犯を使って
想把他们引出来是吧
おびき出そうとしたんだな
对
そう
只要放跑那个男人  他们就一定会慌忙爬出洞来
あの男を逃走させたら慌てて穴から這い出してくるってね
如我所料  降谷现身
思惑どおり降谷が現れ
我成功给他装上了炸弹
爆弾をはめることに成功
做到这个份上  另一个人就一定会出现
そこまでやれば絶対にもう一人出てくる
但没想到  另一个人还是没有出现
そう読んでいたが  ここまでやっても出てこないということは
那人已经死了吧
死んでいるんだろう？
艾莲妮卡小姐的哥哥奥列格先生拿着的平板
エレニカさんの兄  オレグさんが持っていたタブレット
那也是陷阱吧
あれも罠だったんだね
没错
その通り
我故意让他偷走平板
わざと盗ませたタブレットを持って
等他回到同伴身边  我就把平板引爆
奴が仲間の元に戻れば  そこで起爆させ
把「纳达乌尼奇托基提」整个炸飞
ナーダ・ウニチトージティを吹き飛ばせる
可没想到  他根本没和同伴见面
ところが奴は仲間に会うことなく
一直在单独行动
ずっと単独行動をし続け
他想找到松田  把一切都告诉他
松田に会って全てを話そうとしたわけだ
明明松田都已经死了
松田はもう死んでいるというのに
你通过平板里的GPS掌握着他的位置
それで  タブレットに仕込んだＧＰＳでマークしていたアンタは
就在他进入警视厅之前  引爆了炸弹吧
警視庁に駆け込まれる前に爆弾を起動させたんだね
我在平板里存了「东京」这个关键词
タブレットに仕込ませておいた「東京」というキーワードに
顺利让「纳达乌尼奇托基提」上钩了
ナーダ・ウニチトージティの奴らは見事に食いついてくれたよ
可没想到  那个男人居然查到了我肩膀里有子弹
しかしあの男が私の肩にある弾丸のことまで突き止めていたとは
是我失算了
誤算だったよ
看到奥列格先生留下的字条  我想起来了
オレグさんが残したメモで気がついたんだ
「子弹」和「肩膀」
「銃弾」と「肩」
三年前普拉米亚就是被击中了肩膀
三年前プラーミャが弾を受けたのも肩だった
因为医生说取出子弹会伤到神经  影响手臂活动
取り出そうとすると神経を傷つけ  腕の動きに支障が出ると言われてね
你擅长制造精细的炸弹  手臂活动受限足以致命
精巧な爆弾を作るアンタにとって  それは致命的だ
所以你放弃了取出子弹
だから取り出すのをあきらめた
而代价就是右手无法抬起  没错吧
その代償として右腕が上がらなくなったっていうのが真相か
你把炸弹装在哪里了
仕掛けた爆弾はどこにあるの？
现在知道也没用了
今さらそれを知ってどうする
包括警察和「纳达乌尼奇托基提」在内
アンタの正体は警察やナーダ・ウニチトージティを含め
很多人都知道了你的身份
多くの者に知れ渡った
就算引爆炸弹也没意义了
もう爆発させても意味がないだろ
我刚才也说过
さっき言ったはずだ
知道我身份的人  一个也别想活命
私の正体を知る者は誰一人生かすことはできない  と
还浑然不觉地聚在这里  真是群蠢货
のこのこ集まって馬鹿な奴らだ
他们大概以为那些只是万圣夜的装饰物吧
ハロウィンを盛り上げるための飾りくらいにしか思ってないのだろう
难道说…
まさか…
是那些南瓜灯？
あのランタンか
我把装有液体炸药的南瓜灯
ダミーも含めた液体火薬を
和普通南瓜灯一起设置在了道玄坂和宫益坂等处
道玄坂  宮益坂などに配置しておいた
液体会流向地势最低的地方
液体は一番低い場所
也就是说  会向中央十字路口汇集
つまりスクランブル交差点を目指して流れ下る
原来如此  利用了涩谷的地势高低差吗
なるほど  渋谷の高低差を利用したってわけか
大量液体炸药混合  必定会引发史无前例的大爆炸
混じり合った大量の液体爆弾はかつてないほどの大爆発を起こすだろう
那样一来  知道我身份的人就全都会从世上消失
そして私の正体を知る者は全てこの世から消えるのだ
等的就是你这句话
それが聞きたかったんだよ
该死  你是…
おのれ  お前は…
降谷零
想抓你随时都可以抓
お前を捕まえようと思えば  いつでもできた
我们是为了让你说出炸弹的位置  特地放任你的
爆弾のありかを吐かせるため  わざとここまで泳がせたのさ
不过  看到那张记号图  我也大致猜到了
まあ  あのマークの図で大体の予想は出来ていたけど
小鬼…
小僧…
普拉米亚  你逃不掉了
プラーミャ  もう逃げられないわよ
我也到此为止了吗
私もここまでか
快举起手
さぁ  手を上げて
放到头后面
頭の後ろに回すんだ
好
ああ
我知道了
わかったよ
既然这样  我就尽可能多拉几个人陪葬
こうなったら一人でも多く道連れだ
去吧
行っけぇ
没打中
外れた
还没完
まだだ
击中它  烟花球
当たれぇ  花火ボール
不好
やべぇ
还好我以防万一带了一部备用手机
用心のためにスペアは持っておくもんだな
我就用那个项圈炸弹  先送你上路
お前から一足先にあの世に送ってやるよ  その首輪爆弾で
什么
何？
我料到会这样  事先把你送的礼物还给你了
こんなこともあろうかと君からの贈り物は返しておいたよ
居然是假的？
ダミーだと？
我们已经把炸弹中的液体分析透彻  做出了中和剂
爆弾の液体は完全に分析して  中和剤を作り
避免了炸弹爆炸
回避させてもらったよ
都是我那个优秀部下的功劳
僕の優秀な部下によってね
这液体是我们制作出来的
液体はこちらで作ったもの
你还满意吗
気に入っていただけかな
降谷
在下面等我
下で待っててくれ
安室先生
安室さん
这次一定不会放跑你
今度こそ君を逃がさないよ
我讨厌纠缠不休的男人
しつこい男は嫌いだね
太乱来了
なんて無茶な
居然跳上直升机和犯人搏斗
ヘリに飛び乗って犯人と闘うなんて
柯南  你认识那个人吗
コナン君  知り合い？
他刚好被犯人挡住  我没看到
犯人に隠れてちょうど見えなかったのよ
去下面吧
下に行こう
等等
ちょっと
那个驾驶员是什么人啊
あのパイロット  何者なの？
不是吧
マジ  あれ
有点危险吧
マズくない？
放开我  混蛋
離せ  この野郎
你的阴谋已经无法实现
お前の思惑はもう叶わない
真遗憾啊
残念だったな
该死的
クソ
请尽快离开涩谷
急いで渋谷から離れてください
可能是恐袭  请尽快离开
テロの可能性があります  すみやかに避難を
请尽量远离车站
なるべく駅から離れてください
快
急いで
出什么事了
なんの騒ぎ？
这样还是用走的更快
これだったら歩いたほうが早いぞ
柯南的邮件里
コナン君からのメールには
是要你在涩谷十字路口的正中央等他吧
渋谷の交差点の真ん中で待ってろって書いてあったんですよね
还要带着这个
それを持って
博士  可以吧
博士  いいでしょう？
好吧
あ  ああ
真没办法
仕方ないわね
跑起来
走るわよ
好
おう
千万要小心啊
十分気をつけるんじゃぞ
这下就能避免爆炸了吗
これで爆発は防げるか
就因为你…
貴様のせいで…
就因为你这种货色  我的计划全泡汤了
貴様ごときのせいで  私の計画が台無しだ
去死吧
死ねぇ
作为退休警察  我不能继续对犯罪视而不见
元刑事として  これ以上犯罪を見過ごすわけにはいかない
你是…
あなたは…
你快点离开这里
君は早くここから離れなさい
待在这里不好吧  你是公安的人吧
ここにいたらまずいんじゃないか  君は公安の人間だろう？
你怎么知道
なぜそれを？
我当了这么多年的警察
長いこと刑事をやってたんでね
能凭直觉知道
わかるんだよ  勘で
不过  我的直觉对未婚妻并没有效果
まぁ  婚約者にはこの勘が働かなかったようだがな
你放心  我不会告诉目暮他们的
大丈夫  目暮達には黙っておくさ
前提是我还活着
生きていればね
……可以趁现在杀了她
基里尔……妈妈这就替你报仇……
不行
ダメだ
不可以开枪  艾莲妮卡小姐
撃っちゃダメだ  エレニカさん
让开  少年
どけ  少年
你要是妨碍我  我就连你一起杀
邪魔をするならお前も撃つぞ
就算杀了普拉米亚  你儿子也回不来了
プラーミャを撃ったところで息子さんはかえってこないよ
你知道些什么
お前に何がわかる
我的儿子  丈夫和哥哥  全都被她杀死了
私は息子も夫も兄も  みんな奴に殺された
已经回不到以前的生活了
もう元の生活には戻れない
我还做了很多坏事
悪事もたくさん働いた
都是为了杀死她
奴を殺すためだ
我牺牲一切  才终于走到这一步
全てを犠牲にして  ここまで来たんだ
不亲手杀了她  难解我心头之恨
この手で殺さないと気が済まない
让开  少年
どけ  少年
为什么他们一定要死
なぜ  殺されねばならなかったんだ
我丈夫只是作为警察
夫は警察官として
逮捕了一个涉嫌杀人的政客之子
政治家の子供だった殺人事件の容疑者を逮捕しただけだ
他因为想在庭审上作证  就被灭口了
それを裁判で証言しようとしたら消された
还牵连了我儿子
息子を巻き添えに
我丈夫和儿子做错了什么吗
夫と息子は何か悪いことをしたのか
告诉我…
なぁ  教えて…
我们一定会给予她应得的惩罚
必ずこの者には罰を与える
请相信日本的警察
だから信じてほしい  日本の警察を
艾莲妮卡小姐  帮帮我们
エレニカさん  協力して
为了避免更多悲剧上演  我们需要你们的帮助
これ以上悲劇を増やさないためにも  あなた達の助けが必要だ
一起阻止普拉米亚的炸弹
柯南
コナンくん
コナン
你在哪里啊
どこにいるんですか
你们几个  为什么会在这里
お前ら  どうしてここに
等会儿再说
話は後
这是博士给你的
博士から預かったわ
给  这就是新的腰带
はい  これが新しいベルトよ
谢了
サンキュ
可恶  没时间了
クソッ  もう時間がない
这边也有
こっちも
没办法
仕方ねぇ
我发给博士的邮件你们都看了吧
博士に送ったメールは見たんだよな
能做到吗
できるか
能
ええ
拿着这个背带的一端往前跑
このサスペンダーの端を持って走り
把它绑在护栏或者灯柱上就行了是吧
ガードレールとか信号機とかに結べばいいんだよね
小菜一碟
楽勝だぜ
绑好之后就用侦探团胸章告诉江户川
結んだら探偵バッジで江戸川君に合図
知道了吗  大家
いいわね  みんな
好
はい
うつむくその背中に
你弯着腰走进我的视线
……去帮他们吧
通知其他成员
痛い雨がつき刺さる
雨点打在你身却痛在我心
うつむくその背中に
你弯着腰走进我的视线
痛い雨がつき刺さる
雨点打在你身却痛在我心
……真要放过她吗？
祈る想いで見ていた
我默默注视着你祝福着你
痛い雨がつき刺さる
雨点打在你身却痛在我心
祈る想いで見ていた
我默默注视着你祝福着你
这说不定是最后的机会……
……那个少年说得没错
不能让更多人遭遇和我们一样的不幸
祈る想いで見ていた
我默默注视着你祝福着你
この世にもしも傘が
若是此刻在这个世界上
……好吧
たったひとつだとしても
仅剩下一把小小的伞儿
この世にもしも傘が
若是此刻在这个世界上
たったひとつだとしても
仅剩下一把小小的伞儿
捜してキミに渡すよ
我也会不顾一切寻来给你
たったひとつだとしても
仅剩下一把小小的伞儿
捜してキミに渡すよ
我也会不顾一切寻来给你
村中
目暮
来得正好
いいところに来た
抓到了吗
捕まえたのか
嗯  之后就交给你了
ああ  後は頼む
捜してキミに渡すよ
我也会不顾一切寻来给你
なにも出来ないけどキミの代わり
没办法为你做些什么
我也必须过去
私も行かなくては
去哪里
どこにです？
濡れるくらいわけもないさ
但至少我愿替你淋雨
なにも出来ないけどキミの代わり
没办法为你做些什么
濡れるくらいわけもないさ
但至少我愿替你淋雨
流速很快  抓紧时间
流れが早い  急いでくれ
お願い　その悩みを
所以请你  请把你的烦恼
濡れるくらいわけもないさ
但至少我愿替你淋雨
お願い　その悩みを
所以请你  请把你的烦恼
只差一点点了
あとちょっとなのに
我来帮忙
手伝うわ
どうか私に打ち明けて
从头到尾全部向我倾诉
お願い　その悩みを
所以请你  请把你的烦恼
どうか私に打ち明けて
从头到尾全部向我倾诉
绑在那上面就行了吗
そこに結べばいい？
我来帮忙
……谢谢
谢啦
助かったぜ
准备完毕
準備完了
どうか私に打ち明けて
从头到尾全部向我倾诉
好
よし
もうすぐ　その心に
因为绮丽的彩虹
きれいな虹が架かるから
即将沟通彼岸  心心相印
もうすぐ　その心に
因为绮丽的彩虹
きれいな虹が架かるから
即将沟通彼岸  心心相印
もうすぐ　その心に
因为绮丽的彩虹
きれいな虹が架かるから
即将沟通彼岸  心心相印
もうすぐ　その心に
因为绮丽的彩虹
きれいな虹が架かるから
即将沟通彼岸  心心相印
柯南
コナン君
都流到这里来了
もうこんなところまで
快一点啊
急いでくれ
きれいな虹が架かるから
即将沟通彼岸  心心相印
步美
歩美
步美  你等着
歩美  待ってろ
没事吧
大丈夫かい？
你伤得好重
ひどいケガ
为什么不说啊
どうして黙ってたの？
我现在不能离开这里
今ここを離れるわけには
必须支撑住
これを押さえないと
好吧好吧
もうわかったわよ
江户川
江戸川くん
再变大要撑不住了
これ以上大きくなるとマズイわ
必须重新绑到更结实的柱子上才行
もっと丈夫な柱に結び直さないと
只靠我们几个拉不动
オレ達だけじゃ無理だ
可恶  还需要更多人
クソ  もっと人数が必要なのに
高木警官
高木刑事
高木
高木くん
大家都逃离了  周边一个人都没有
みんな避難しちまって誰もいねぇ
这样下去  涩谷会变成火海
このままだと渋谷が火の海に
小兰
蘭
新一？
振作一点  高木
しっかりして  高木くん
我们帮你  小弟弟
谢尔盖！  大家！
艾莲妮卡  你是我们的领袖
不管你去哪里  我们都会追随你
其他人也都同意了
你不需要独自承担
……谢谢你们
一  二！
这样应该就没问题了
これでもう大丈夫だろう
这边也重新绑好了
こっちも結び直したわ
完美
バッチリです
任务完成了
任務完了だぜ
多谢
サンキュー  お前ら
他是什么人啊
何者なの？あの子
柯南
コナンくん
去吧
行っけぇ
抓紧了！
停下来了
止まった
你在这里啊
ここにいたんだ
应该能搞定吧
なんとかなりそう？
再有一个小时  应该就能全部中和了
あと一時間もすれば完全に中和できるらしい
公安真厉害  动作就是快
さすが公安  仕事が早いね
厉害的是你才对
さすがなのは君の方だよ
亏你能想到那个办法
よくあんな手を思いついたな
因为有人给了我提示
ヒントをくれた人がいるんだ
不过是很久之前了
ずいぶん前のことになるけど
年
前
都怪新一把球乱踢
新一がボール変なとこ当てるから
你别哭啊  小兰  没事的
泣くなよ  蘭  大丈夫だから
可恶
クソッ
小弟弟
こら  ボウズ
你怎么把自己的女人弄哭了啊
テメェの女  泣かしてんじゃねぇよ
堵住了
止まった
阿萩  你在干什么啊
ハギ  何やってんだ
阵平  给自来水公司打电话
陣平ちゃん  電話  水道局
为啥啊
なんで
我突然想起来了
急に思い出したんだよ
用那个方法  说不定就能阻止爆炸了
あの手を使えば爆発を止められるかもしれないって
那个人和那个叫萩原的人好像啊
その人がなんだか萩原って人に似てたんだよね
你怎么了
どうかした？
没什么
いや  別に
咦  刚刚还在的啊
あれ？さっきまでいたのに
去哪里了啊
どこ行っちゃったんだよ
都是多亏了他们  我们才得救了
あの人達がいたから  ボク達助かったんです
要是没有他们  现在涩谷一定已经是一片火海了
いなかったら今ごろ渋谷は火の海だっただろう
高木  你坚持住
高木君  気をしっかり
佐藤警官
佐藤さん
喂  来这边帮个忙
おい  こっち手伝ってくれ
是
はい
佐藤警官
佐藤さん
我等会儿估计要做手术了
たぶん僕  この後手術することになると思うんですけど
是  是啊
そ  そうね
为了手术顺利  给我施个魔法吧
それがうまくいくように  おまじないを
魔法？
おまじない？
真是的
ったく
你还有心思想这个  那应该是没事吧
そんな元気があるなら大丈夫そうね
佐藤…警官…
佐藤…さん…
再次打开那扇门之前
我将得过且过的每一天
像不再阅读的信件一样堆叠
又一次走出房间
黎明时分 好像做了个梦
我却并未试图回忆
因为有那宛如足迹的怀念感
作为证据留在心中
走上大街
从不知何人遗落的约定之上
跨步而过
这座城市将我的归处隐匿
我在受排挤之人的队列中
我要如何用那排队等待的答案
来将自己拯救
那秒针停滞的记忆
如墙上的旧画作一般
从中传出你那熟悉的声音
依然在寻找那尘封的话语
楼顶招牌上空 云朵缝隙之间
那闪烁的微光 在我的目送下离去
就像在显示自己的位置一般
渐渐远去 消失不见
忽然灵光一现
将琐碎的巧合作为钥匙
听到熟悉的喷嚏声 闻到熟悉的气味
诸如此类
我胆小而狡猾
如果不假装忘记
就可能落荒而逃
我无意改变未来
不需要夸张的神力
我想在这个没有你的世界中
回答呼吸的理由
我内心深处留有一块碎片
连时间都未能将其抹去
那其中一定存有
我即使声嘶力竭 也要向你传达之事
用套话蒙混过关
用赔笑敷衍了事
为何那些从未在意过的瞬间
如今会如此刺眼
这座城市将我的归处隐匿
我在受排挤之人的队列中
我要如何用那排队等待的答案
来将自己拯救
快报：
无差别炸弹犯「普拉米亚」落网
参与涩谷站前的直升机坠落事件
还预告在万圣夜引爆炸弹
我内心深处留有一块碎片
连时间都未能将其抹去
那是我即使声嘶力竭
也要向你传达之事
鸣谢
杉下右京
桜コナン
风吹雪花
南云悠仁
黑羽1412
不忘735602
ひこ
小工藤
我有不想失去之物
我有想要归去之处
我想在这个没有你的世界中
回应和你在一起的昨天
那秒针停滞的记忆
如墙上的旧画作一般
你的声音在其中清晰地回响
译制
如今我依然在寻找
你声音中的答案 和尘封的话语
高木
谁准你死掉的
何勝手に死ねんだ
蠢货
バカヤロ
拿下
それ  確保
该死的暴徒
おのれ  暴漢
上啊
それいけ
很好  就这样
よし  そこだ
我说
ちょっと
我不是在医院睡觉的吗  又怎么了
病院で寝てたのに  今度は何？
你们搞什么
何をやっとる
这次是有人威胁要袭击方面本部长奶奶的葬礼
今度は方面本部長のおばあさまの葬式を襲撃すると
方面本部长：日本警察的高层职位
都收到预告了
予告があったんだぞ
就算是训练也别松懈
訓練だからって気を抜くな
是
はい
那个
あの
我有必要打扮成这样吗
僕  この格好する意味あります？
我说
ねぇ
喂
おい
我好想你啊  雪莉
会いたかったぜ  シェリー
2023年　黄金周上映